 reza zarrab'ın duruşması 6 eylül'e ertelendi   kara para aklama, dolandırıcılık ve i̇ran'a uygulanan yaptırımları delme suçlamaları ile abd'nin new york kentinde tutuklu olarak yargılanan i̇ran asıllı türkiye vatandaşı işadamı reza zarrab'ın new york'ta görülen davasının bir sonraki duruşması 6 eylül'de yapılacak. i̇şte reza zarrab ve konuyla ilgili detaylı bilgiler...  new york’ta yerel saatle 09.00'da (türkiye saatiyle 16.00) başlayan ve 10 dakika süren duruşmada, zarrab davasının işleyiş takvimi belirlendi. reza zarrab duruşmaya, tutuklu olarak kalmakta bulunduğu  metropolitan cezaevi’nden, yeraltından tünelle bağlantısı olan mahkemeye güvenlik görevlileri eşliğinde getirildi. i̇lk tutuklandığı sırada sakallarını kesen zarrab’ın, yeniden sakal bıraktığı gözlendi.davaya bakan yargıç richard berman, duruşmanın başında zarrab’ın avukatı aracılığıyla yaptığı kefaletle serbest kalma başvurusunu reddettiğine değindi ve hem savunma hem de savcılık makamının davanın seyriine ilişkin görüşlerini sordu. avukat benjamin brafman, yargıcın kefalet talebini reddetmesine ilişkin temyize başvurmayı düşündüklerini söyledi.brafman, davanın düşürülmesini istediklerini de belirtti. brafman, yüzbinlerce para transferi ve email bulunduğunu, bazı yazışmaların i̇ngilizce olmadığını, bunları incelemenin ve tercüme  etmenin zaman alacağını vurguladı. buna göre, 15 temmuz’da savunma davanın neden düşürülmesi gerektiğine ilişkin belgeleri içeren dilekçe sunacak .savcılık da 5 ağustos tarihine kadar bu dilekçeye karşı görüşünü bildirecek ve 19 ağustos tarihinde savunma yine bu görüşe karşı bildirimde bulunacak. bu süreç içinde, davanın düşmemesi ya da herhangi bir anlaşmaya varılmaması durumunda, reza zarrab 6 eylül’de yeniden yargıç karşısına çıkacak. bu duruşmada da savunma ve savcılık makamları sözlü olarak kendi haklılıklarını kanıtlamaya çalışacak.avukat benjamin brafma yine davanın düşürülmesi talebinde bulunacak. davanın düşmemesi ya da bir anlaşmaya varılmaması halinde, reza zarrab’ın yargılanması 23 ocak 2017’de jürinin de görev alacağı mahkemede sürdürülecek.davaya bakan yargıç richard berman, türkiye, i̇ran ve makedonya pasaportları bulunan zarrab'ın kefaletle serbest bırakılması durumunda kaçma riski bulunduğu gerekçesiyle geçtiğimiz hafta geri çevirmişti. new york’taki metropolitan cezaevi'nde tutuklu bulunan reza zarrab hakkında 75 yıl hapis cezası isteniyor.reza zarrab ki̇mdi̇r?rıza sarraf (farsça: ??? ????, reza zarrab; d. 12 eylül 1983 tebriz),[2] türkiye'de faaliyet gösteren iş adamıdır. azerbaycan, i̇ran ve türkiye vatandaşlıklarına sahiptir.[3] türkiye’de faaliyet gösteren royal holding’in sahibidir.hakkında rüşvetten kara para aklamaya kadar çeşitli iddialar olan zarrab, 17 aralık soruşturması’nda kilit isim olarak gözaltına alınmış, 70 gün tutuklu kaldıktan sonra suç vasfının değişme ihtimali doğduğu gerekçesiyle tahliye edilmiştir.19 mart 2016'da amerika birleşik devletleri'nin miami kentinde banka dolandırıcılığı ve kara para aklamanın yanı sıra abd'nin i̇ran'a yönelik ambargosunu delmek suçlamaları ile göz altına alınmış, ardından mahkeme tarafından 75 yıla kadar hapis istemiyle tutuklanmıştır.12 eylül 1983’te tebriz’de dünyaya geldi. yaşamını dubai'de sürdüren i̇ran azerisi bir aileye mensuptur. reza zarrab olan ismini rıza sarraf olarak türkçeleştirmiştir.1996’da kurulan nafees exchange ve al salam center exchange firmaları ile dubai’de finans ve para piyasalarında faaliyet göstermeye başladı. yirmili yaşlarından itibaren türkiye’de yaşayan ve şarkı sözü yazarlığı da yapan işadamı arabesk / fantezi şarkılara söz yazarak i̇stanbul müzik piyasasına girdi. azerbaycanlı sevgilisi günel zeynalova için kara sevda şarkıları yazarak tanındı.türkiye’deki faaliyetlerine 2008 yılında kurduğu royal denizcilik a.ş firması ile başladı. ardından demir çelik ve inşaat sektöründe yatırımlar yaptı. 2010 yılında kardeşi mohammed zarrab (can sarraf) ile royal holding’i kurdu.müziğe olan ilgisi sonucu tanıştığı ebru gündeş ile 2010 yılında evlendi. bu evlilikten alara isimli kızı dünyaya geldi (2011). eşine aldığı hediyeler nedeniyle sık sık magazin basınının gündemine geldi.altın piyasasında faaliyet gösteren royal holding'in alt firması olan durak döviz bürosunun sahibi zarrab, şoförü ve yardımcısı turgut happani'nin atatürk havalimanı’nda kaçakçılık suçlamasından gözaltına alınmasının[9][10] ardından safir altın ticaret limited adlı firmayı kurarak altın piyasasındaki faaliyetlerini yürüttü. safir altın ticaret, 2012 yılında türkiye’nin 12milyon dolarlık altın ihracatının yüzde 46’sını tek başına gerçekleştirdi.2016 yılında ihracattaki üstün performansı nedeniyle ödüle layık bulunmuş ve ödülünü başbakan yardımcısı numan kurtulmuş ve ekonomi bakanı nihat zeybekci'nin elinden almıştır. i̇çişleri bakanlığı'nın talimatı ile vatandaşlık dosyası hazırlanarak bakanlar kurulu kararıyla babası hossein (hüseyin), ağabeyi mohammad zarrab (can sarraf) "istisnai kişiler" sınıfından faydalanarak mayıs-kasım 2013 türk vatandaşı oldu. uluslararası para ve altın takasçılığı ile ilgili haberler nedeniyle sık sık basının gündemine geldi.  