 meteoroloji'den hava durumu uyarısı- 4 haziran 2016   i̇stanbul'da akşam saatlerinde çok yoğun yağış başladı. i̇stanbul, ankara ve i̇zmir'de hava durumu nasıl olacak? yapılan son değerlendirmelere göre; marmara, i̇ç anadolu'nun kuzeyi, karadeniz, doğu anadolu'nun kuzey ve batısı ile kütahya, bingöl ve muş çevrelerinin sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. yağışların, öğle saatlerinden sonra i̇stanbul ve samsun çevrelerinde yerel olarak kuvvetli olması bekleniyor. doğu anadolu'nun güneydoğusu ile güneydoğu anadolu'da toz taşınımı tahmin ediliyor. i̇şte meteorolojiden yapılan son hava durumu tahminleri..  i̇stanbul, ankara, i̇zmir ve yurdun diğer bölgelerini nasıl bir hava durumu bekliyor? i̇stanbul avrupa yakası batı kesimlerinde kuvvetli yağış bekleniyor. meteoroloji genel müdürlüğü tarafından yapılan açıklamaya göre, trakya kesiminde devam eden gök gürültülü sağanak yağışların bugün akşam saatlerine kadar i̇stanbul'un silivri, çatalca ve arnavutköy ilçelerinde de etkili olması bekleniyor.meteoroloji genel müdürlüğü'nden alınan tahminlere göre, hava sıcaklığının batı kesimlerinde 1 ila 3 derece azalacağı tahmin ediliyor, diğer yerlerde önemli bir değişiklik beklenmiyor. rüzgarın ise genellikle güney ve güneybatı, marmara ile güneydoğu kesimlerde kuzey ve kuzeybatı yönlerden hafif, ara sıra orta kuvvette, öğle saatlerinden sonra i̇ç ege, akdeniz'in iç kesimleri ve i̇ç anadolu'nun güney ve batısında, güney ve güneybatı yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) eseceği tahmin ediliyor.bazı illerde beklenen hava durumuyla günün en yüksek sıcaklıkları ise şöyle: ankara: az bulutlu, zamanla parçalı, yer yer çok bulutlu, öğleden sonra ve akşam ilk saatlerde kısa süreli ve yerel olmak üzere sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı 29i̇stanbul: parçalı ve çok bulutlu, akşam saatlerine kadar aralıklı sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı geçmesi bekleniyor. yağışların öğle saatlerinden sonra kuzey ilçeleri başta olmak üzere yerel olarak kuvvetli olması tahmin ediliyor. 25i̇zmir: az bulutlu, zamanla kuzey kesimleri parçalı bulutlu 32adana: az bulutlu, zamanla iç kesimleri parçalı ve yer yer çok bulutlu, öğle saatlerinden sonra kuzey kesimleri kısa süreli ve yerel olmak üzere sağanak ve gök gürültülü ve sağanak yağışlı 30bursa: parçalı ve az bulutlu, zamanla çok bulutlu, öğle saatlerinden sonra aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı 32antalya: az bulutlu ve açık, zamanla iç ve doğu kesimleri parçalı, yer yer çok bulutlu 27samsun: parçalı, yer yer çok bulutlu, akşam saatlerinden itibaren aralıklı sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı 25trabzon: parçalı, yer yer çok bulutlu, gece saatlerinden sonra sağanak yağışlı 26erzurum: parçalı yer yer çok bulutlu, öğle saatlerinden itibaren kısa süreli ve yerel olmak üzere aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı 21diyarbakır: parçalı ve az bulutlu 34 