 aöf sınav sonuçları sonunda açıklandı! (4-5 haziran 2016)   anadolu üniversitesi açıköğretim fakültesi (aöf) 2016 yılı bahar dönemi dönem sonu sınavının sonuçları açıklandı. 4-5 haziran tarihinde düzenlenen aöf sınav sonuçlarını anadolu.edu.tr adresinden ulaşabileceksiniz. ayrıca haberimizdeki aöf sınav linkinden de ulaşabilirsiniz. i̇şte ayrıntılar...  aöf sınav sonuçları açıklandı! öğrenciler aöf sınav sonuçlarını heyecanla bekliyorlardı. aöf sonuçlarına anadolu.edu.tr adresinden ulaşabilirsiniz.aöf sinav sonuçlari açiklandi tikla öğrensınav sonuçlarının değerlendirilmesi ve ders geçme sistemi "anadolu üniversitesi açıköğretim, i̇ktisat ve i̇şletme fakülteleri eğitim-öğretim ve sınav yönetmeliği" ile bu yönetmeliğin verdiği yetkiye istinaden hazırlanan “anadolu üniversitesi açıköğretim, i̇ktisat ve i̇şletme fakülteleri eğitim-öğretim ve sınav uygulama esasları” ve “anadolu üniversitesi açıköğretim, i̇ktisat ve i̇şletme fakülteleri öğrenci değerlendirme sistemi esasları”na göre belirlenir.aöf di̇key geçi̇ş sinavi başvurulari i̇çi̇n tiklayiniz..sınavlarda soru kitapçığı ve cevap kâğıdı olarak iki tür belge kullanılmaktadır. sınavların değerlendirilmesi, notların kaydı, çizelgelere geçirilmesi, saklanması, öğrenci kütüklerine yazımı ve öğrencilere duyurulmasında bilgi işlem yöntemleri kullanılır. sınav sonuçlarına, ilan edilme tarihinden itibaren 5(beş) işgünü içinde itiraz edilebilir. bu süre geçtikten sonra yapılan itirazlar dikkate alınmaz. her dersin cevabı, o dersin isminin yazılı olduğu sütuna işaretlenmelidir. yanlış sütuna yapacağınız işaretlemeler kesinlikle değerlendirilmez. cevap kâğıdında mutlaka ilgili ders için ayrılan ve açıkça dersin adı yazılan sütunu kodlayınız.sınavlarda öğrenci sayısına bağlı olarak, tek (a), iki (a,b) veya dört (a,b,c,d) kitapçık türü kullanılabilmektedir. sınavlarda cevap kâğıdına kurşun kalem ile test grubunun mutlaka kodlanması gerekmektedir. tüm sınavlar çoktan seçmeli test şeklinde hazırlanmakta ve bilgisayar ortamında değerlendirilmektedir. bu sınavlarda öğrencilerin, derslerin her birinden ayrı ayrı başarılı olmaları gerekmektedir. cevaplar değerlendirilirken doğru cevaplara puan verilecek, yanlış cevaplar için puan düşürülmeyecektir. başka bir deyişle, yanlış cevaplar doğru cevapları götürmeyecektir. bu nedenle soru kitapçıklarındaki soruların cevapsız bırakılmaması, öğrencilerin yararınadır.aöf bahar dönemi̇ fi̇nal sinavi sorulari ve cevaplari tikla öğrenaöf sinav sonuçlari ne zaman açiklanacak?4-5 haziran tarihinde yapılan aöf sınav sonuçları için heyecanlı bekleyiş sürüyor. aöf sınav soruları ve cevap anahtarları sınavdan sonra hemen yayınlandı. aöf sınav sonuçlarının sınavdan sonra on beş gün içerisinde açıklanıyor.bahar dönemi̇ dönem sonu sinav yeri̇ deği̇şi̇kli̇ği̇bahar dönemi dönem sonu sınavına yeni sınav merkezinde girmek isteyen öğrenciler için sınav merkezi değiştirme süresi 24 nisan 2016 pazar günü saat 23.30’da sona eriyor. bu tarihten sonra yapılacak olan sınav merkezi değişikliği sonraki dönem için geçerli olacaktır. sınav merkezinizi değiştirmek isteyen öğrenciler; www.anadolu.edu.tr/acikogretim adresinin öğrenci girişi bağlantısından, aöf bürolarından veya açıköğretim etkileşim merkezinin 0850 200 46 10-19 (10 hat) ve 444 10 26 telefon numaralarını arayarak yaptırabilirler.açiköğreti̇m fakültesi̇'nde okuyanlar üzülecek!anadolu üniversitesi açıköğretim fakültesi'nde (aöf) yer alan ve önceki yıllarda sınavsız geçiş yapılan lisans programlarına, bu yıldan itibaren ösym tarafından yapılan dikey geçiş sınavı (dgs) ile kayıt yapılabilecek. aöf dekanı prof. dr. yücel güney yaptığı açıklamada dgs'nin 31 temmuz tarihinde yapılacağını ve son başvuru tarihinin 13 haziran olduğunu söyledi. önlisans mezunlarının lisans programlarının 3'üncü sınıfından devam edebilmelerine olanak tanıyan dikey geçiş sistemi, artık tamamen dikey geçiş sınavı ile yürütülecek. önlisans programlarından mezun ya da son sınıfta olan öğrencilerin, anadolu üniversitesi'nin açıköğretim sistemi ile eğitim-öğretim yapılan lisans programlarına kayıt olabilmeleri için 2016 yılından itibaren artık öğrenci seçme ve yerleştirme merkezi (ösym) tarafından yapılan dikey geçiş sınavı'na başvurmaları gerektiği bildirildi.dekan'dan açıklama geldikonuyla ilgili açıklamalarda bulunan anadolu üniversitesi rektör yardımcısı ve aöf dekanı prof. dr. yücel güney, yeni uygulama hakkında bilgi verdi. güney, “meslek yüksekokulları ve açıköğretim fakültesi önlisans programları mezunlarının lisans öğrenimine devamları hakkında yönetmelik esaslarına göre meslek yüksekokulları ve açıköğretim fakültesi önlisans programı mezunlarından lisans öğrenimine devam etmek isteyenler dikey geçişle kayıt yaptırabilmektedirler. geçmiş yıllarda öğrencilerimizi sınavsız olarak açıköğretim sistemi lisans programlarına kayıt yapabiliyorduk. 2016-2017 öğretim yılından başlayarak artık anadolu üniversitesi açıköğretim sistemi lisans programlarına, meslek yüksekokulları ve açıköğretim fakültesi önlisans programları son sınıf öğrencileri ve mezunları dikey geçiş yapmak istiyorlarsa 2016 dgs'ye girmek zorundadırlar" dedi. 