 i̇stanbul'da çevik kuvvet polisine bombalı saldırı   i̇stanbul vezneciler'de çevik kuvvet aracı geçerken patlama oldu. çevik kuvvet aracının hedef alındığı terör saldırısında hayatını kaybeden 11 kişiden 6'sının polis 5'inin de sivil olduğu bildirildi. patlamadan sonra yapılan açıklamalarda şehit polis sayısının 7 olduğu belirtilmişti. 3'ü ağır 36 kişi de yaralandı... edinilen bilgiye göre terörist saldırıda kullanılan otomobilin kiralık olduğu tespit edildi. söz konusu işlemleri gerçekleştirdikleri belirlenen 4 kişi gözaltına alındı. öte yandan otomobile yerleştirilen bombanın uzaktan kumandayla patlatıldığı belirlendi.. bombalı araçtan geriye sadece küçük bir motor parçasının kaldığı görüldü saldırıda ağır yaralanan ahmet bayraktar isimli vatandaş da tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti. bayraktar'la birlikte hayatını kaybeden sivillerin sayısı 5'e yükseldi. bombalı saldırı sonucu oluşan patlamanın çevik kuvvet'in nöbet değişimi sırasında park halindeki bir araçta meydana geldiği öğrenildi. görgü tanıklarının ifadelerine göre, olayın ardından ikinci bir patlama sesi daha duyuldu. bunun bir doğalgaz patlaması da olabileceği belirtiliyor.  saldırının uzaktan kumandalı bir düzenekle gerçekleştirildiği iddia ediliyor. saldırının ardından çevik kuvvet ekiplerinin havaya ateş açtığı öğrenildi.  öte yandan patlamaya ilişkin yayın yasağı getirildi. olay yerinde şüpheli bir paket polis ekipleri tarafından kontrollü bir şekilde patlatılacak. kontrollü patlamanın öncesinde zırhlı polis aracından anonslar yapılıyor.  şehit 6 polisin isimleri şöyle; ramazan kırboğa, emrah pekdoğan, kadir cihan karagözlü, duha beker, gökhan topçü ve aracı kullanan yaşar özlem...  i̇stanbul bombalı saldırı sonucu oluşan patlamanın şokunu yaşıyor. beyazıt vezneciler'de patlama meydana geldi.  alınan bilgiye göre, patlama dolayısıyla olay yerine çok sayıda  ambulans ve polis ekipleri sevk edildi. yaralılar, ambulanslarla çevredeki  hastanelere kaldırıldı.i̇stanbul valisi hasip şahin, saldırıda 6 polisin şehit olduğunu, 5 sivil yaşamını yitirdiğini, 3'ü ağır, 36 kişinin de yaralandığını açıkladı.   yaralıların 9'u haseki, 6'sı çapa, 2'si samatya, 1'i de bezmi alem hastanelerine kaldırıldı.patlama nedeniyle çevredeki iş yerleri ve bazı araçlar zarar gördü.  polis, hasar meydana gelen iş yerlerini boşaltıyor.bu arada, patlama sonrasında silah sesleri duyulduğu öğrenildi.bazı görgü tanıkları ise ifadelerinde ikinci bir patlamanın olduğunu belirtiyor. bu patlamanın doğalgaz kaynaklı olabiliceği ifade edildi.saldırı i̇stanbul üniversitesi'ne güvenlik için giden çevik kuvvet ekiplerine yönelikti. ekpilerin fen fakütltesi'ne güvenlik için gittiği öğrenildi.patlamanın ardından metro ve metrobüs seferlerinde aksamalar yaşanırken, metroda, araçların vezneciler durağında durmayacağı yönünde anons yapılıyor. i̇stanbul üniversitesi'nde sınavlar iptal edildişehi̇t poli̇sleri̇n ki̇mli̇kleri̇ belli̇ oldui̇stanbul vezneciler'de bombalı araçla gerçekleştirilen terör saldırısında şehit olan polislerin kimlikleri belli oldu.vezneciler'de bombalı araçla gerçekleştirilen terör saldırısında şehit olan polislerin kimlikleri belli oldu. şehit 6 polisin isimleri şöyle; ramazan kırboğa, emrah pekdoğan, kadir cihan karagözlü, duha beker, gökhan topçü ve aracı kullanan yaşar özlemşehit polislerin yakınları gözyaşlarına boğuldu 