 2016 okullar ne zaman kapanacak?   milyonlarca öğrenci merakla okulların yaz tatiline gireceği tarihi bekliyor. peki 2015-2016 eğitim öğretim yılında okullar ne zaman tatile giriyor? yeni dönem okulların açılacağı tarih belli mi? i̇şte merak edilen detaylar ve meb'in yaptığı resmi açıklama...  17 milyon 559 bin 989 öğrenci yaz tatiline başlamak için nefesleri tuttu. peki 2015-2016 eğitim öğretim dönemi kapanış düdüğü ne zaman çalıyor? merakla beklenen okulların kapanış tarihi için milli eğitim bakanlığı'ndan açıklama geldi. i̇şte merak edilen tüm soruların yanıtları ve okulların kapanacağı yaz tatilinin başlayacağı tarih...milli eğitim bakanlığı tarafından yayınlanan 2016 iş takvimine göre 28 eylül’de açılan okullar 17 haziran 2016 cuma günü kapanacak ve öğrenciler yaz tatiline başlamış olacaklar. öğrenciler için geri sayım başladı. tüm öğrenciler okulların kapanması için gün sayıyor. okulların kapanmasına 1 aydan az bir süre kaldı. bu tarihte karnelerini de alacak olan öğrenciler yaz tatilinde 3 ay boyunca dinlenme fırsatını yakalayacaklar. bu yıl ise 8.sınıflararın üniversite sınavı nedeniyle 8. sınıf öğrencilerine daha erken tatil olması beklenmektedir. son sınıflara böyle bir ayrıcalık verilmesi ve sınavlarına hazırlanmaları için vakit bulabilecekleridir.meb'i̇n okullarin kapanacaği tari̇h i̇le i̇lgi̇li̇ yaptiği resmi̇ açiklamaokulların açılış tarihinin 28 eylül`e ertelenmesiyle oluşacak boşluk, iş takviminde eğitim - öğretim yılı sonuna eklendi ve ders kesim tarihi 17 haziran 2016 olarak değiştirildi. okulların açılış tarihinin 28 eylül`e ertelenmesiyle, 14-18 eylül`de yapılması gereken eğitim öğretim faaliyetlerinde oluşacak boşluğun, iş takviminde eğitim öğretim yılının sonuna eklendiği ve ders kesim tarihinin 17 haziran 2016 olarak değiştirildiği bildirildi. milli eğitim bakanlığı`ndan (meb) yapılan yazılı açıklamada, daha önce meb`e bağlı her derece ve türdeki eğitim ve öğretim eğitim ve öğretim kurumlarında 2015-2016 eğitim öğretim yılının başlangıcının, 14 eylül olarak belirlendiği hatırlatıldı.okullar ne zaman kapaniyor?milli eğitim bakanlığı tarafından yayınlanan 2016 iş takvimine göre 28 eylül’de açılan okullar 17 haziran 2016 cuma günü kapanacak ve öğrenciler yaz tatiline başlamış olacaklar. öğrenciler için geri sayım başladı. tüm öğrenciler okulların kapanması için gün sayıyor. okulların kapanmasına 1 haftadan az bir süre kaldı. bu tarihte karnelerini de alacak olan öğrenciler yaz tatilinde 3 ay boyunca dinlenme fırsatını yakalayacaklar. bu yıl ise 8.sınıflararın üniversite sınavı nedeniyle 8. sınıf öğrencilerine daha erken tatil olması beklenmektedir. son sınıflara böyle bir ayrıcalık verilmesi ve sınavlarına hazırlanmaları için vakit bulabilecekleridir.li̇se yerleşti̇rmeleri̇ ne zaman başliyor?milli eğitim bakanlığınca (meb) temel eğitimden ortaöğretime geçiş sistemi (teog) kapsamında, 8. sınıf öğrencilerine yönelik gerçekleştirilen yerleştirmeye esas puanları (yep) 24 haziran'da ilan edilecek.teog kapsamında yapılan merkezi sınavların tamamını veya bir kısmını kullanan özel okulların kayıt işlemleri ise 24 haziran-5 temmuz'da tamamlanacak. güzel sanatlar lisesi ve spor liselerine öğrenci kayıtları da 10 temmuz'da yapılacak. öğrencilerin liselere yerleştirme işlemleri için 6-16 temmuz'da saat 13.00'e kadar tercihler alınacak. yerleştirme sonuçları, 14 ağustos'ta ilan edilecek. 