 2016 lys sınav soru ve cevapları yayında! i̇şte ösym, lys puan hesaplama işlemi   milyonlarca adayın ve velinin heyecanla beklediği lys geride kaldı. milyonlarca öğrenci lys soru ve cevaplar açıklanır açıklanmaz soruları kontrol etmeye başladı. i̇şte ösym'nin yaptığı lys sınavı hakkında tüm detaylar...  lys sınav soru ve cevapları için bekleyiş sona erdi. milyonlarca aday öğrenci tarafından heyecanla beklenen lys sınav soru ve cevapları ösym tarafından yayınlandı. lys soru ve cevaplarına haberimizden kolaylıkla ulaşabilirsiniz. i̇şte lys hakkında tüm detaylar...üniversiteye girişte ikinci aşama sınavı olan lys maratonu sona erdi.  adayların 18-19 haziran'da girdiği lys-1 ve lys-4'ün ardından, 25 haziran tarihinde fen bilimleri sınavı lys-2, öğleden sonra ise yabacı dil sınavı lys-5, 26 haziran pazar günü ise edebiyat-coğrafya sınavı lys-3 yapıldı. i̇şte ayrıntılar... ösym’den yapılan açıklamada lys 2 fen bilimleri sınavı,  lys 5 yabancı dil sınavı ve lys 3 edebiyat coğrafya sınavının soru ve cevapları 26 haziran 2016 tarihinde saat 16,30’dan itibaren açıklanacak. sonuçlar sadece ösym’nin resmi internet sitesi osym.gov.tr adresinden yayınlanacak.lys sinav soru ve cevaplari i̇çi̇n tiklayinizmilyonlarca öğrencinin üniversiteye yerleşmek için ter döktüğü lys-2(fizik, kimya ve biyoloji) ve lys-3 (edebiyat ve coğrafya) gerçekleştirildi. hafta sonu ile birlikte 5 oturumda gerçekleşen lys, tamamlanmış oldu. açı eğitim kurumları rehber öğretmeni hülya yavuz; lys-2 grubunda fizik sorularının zorluğu ve soruların açıklamasında kullanılan dilin öğrencileri zorlandığını belirtirken, dün gerçekleşen lys-3 edebiyat- coğrafya’da oturumunda edebiyat sorularını ise basit olarak değerlendirdi.lys-2 oturumunda; adaylara fizik, kimya ve biyoloji testlerinden bulunan 30’ar soru için 45’er dakika cevaplama süresi verildi. bu oturumda tamamen müfredata uygun ve öğrencilerin bilgi düzeyini ölçen sorular yer aldı. lys-3 oturumunda ise adaylara edebiyat testinde 56 soru için 85 dakika, coğrafya-1 testinde 24 soru için 35 dakika cevaplama süresi verildi. lys-3 sınavında edebiyat testinde yer alan soruları geçen yıllara kıyasla daha rahat çözülebilir formattaydı.fizik soruları öğrencileri zorladıaçı eğitim kurumları rehber öğretmeni hülya yavuz lys-2 ve lys 3 oturumları hakkında; “bu yıl fizik testinde yoruma dayalı ve bilgi düzeyini ölçen sorular yer alırken içerik, ortaöğretim müfredatına uygundu. geçen yıllara göre zorluk düzeyi pek fazla değişmemiş ancak soru metinlerinde kullanılan dil sayısal öğrenciler için biraz karmaşıktı. bu nedenle öğrenciler biraz zorlandı. kimya testindeki sorular ise geçen yıllardan çok farklı olmamakla birlikte bu yıl da organik kimyadan 10 soru geldi. lys-3 edebiyat sorularında yer alan yazım ve noktalama konuları 2015 yılına göre daha rahat çözülebilir formattaydı. paragraf soruları beklenenin aksine uzun olmayan, rahat ve akademik içerikle oluşturulmuştu. coğrafya-1 testinde ise sorular 2015 yılına göre daha zaman alan ve yorumdan ziyade bilgiye dayalıydı. yoğun olarak türkiye coğrafyasının yer aldığı testte haritalandırma ve haritaya bağlı numaralandırılmış bölge soruları yer aldı. bu soru köklerinin de genellikle ‘…değildir? …yanlıştır? … söylenemez?’ gibi yapıda olması göze çarptı.” dedilys sonuçlari ne zaman açiklaniyor?lys sonuçları açıklandığında öğrenciler üniversite eğitimi için tercih yapmak zorundadılar. tercih dönemi lys sonuçlarının açıklanmasından sonra kısa bir süre içerisinde başlamaktadır. lys sonuçlarına ilişkin ayrıntılı bilgiler haberimizde mevcuttur.her yıl düzenli olarak ülke genelinde yapılan üniversite sınavları bazı alanlarda platform değişiklikleri yaparak öğrencilerden daha iyi sonuç almayı hedeflenmiştir. gereken tüm araştırmaların yapılması sonucunda yaklaşık olarak son altı yılda aynı sınav sistemi ülkemizde yapılmaktadır. yapılan bu üniversite seçme sınavının ardından vatandaşlar kendi ilgi ve yeteneklerine göre mesleki eğitimlerini alabilmek için gerekli olan şehre ve üniversiteye giderler. her ne zaman olursa olsun vatandaşlar gerçekleştirmek zorunda oldukları işlem kolaylıkları için genel olarak sahip olmaları gereken nitelikler için bu lisans eğitimi şarttır. lise eğitiminin son sınıfında bu sınava katılım hakkına sahip olurlar. ayrıca bu sınava her on sekiz yaşını dolduran bireyler bu sınavdan kolayca hizmet alabilirler. mart ve haziran aylarında iki oturum şeklinde yapılan bu sınava yükseköğretime geçiş sınavında başarılı olan (barajı geçen öğrenciler) kolay bir şekilde diğer ikinci sınav olan lisans yerleştirme sınavına katılım da bulunabilirler. kısaca lys adı verilen bu sınava her yıl ortalama üç milyon öğrenci katılımda bulunur.lys puan hesaplama i̇çi̇n tiklayiniz! lys sonuçlari i̇çi̇n tiklayiniz!yukarıda verilen linkler bilgilendirme amaçlıdır.belirli bir kısmı ilk sınavda elenir geriye kalan öğrenciler ise lys sonuçlarına göre kendilerine bir meslek seçimi yaparlar. lys sonuçları doğrultusunda bir üniversite ve şehir seçerler. lys sonuçlarının ardında da bu tercih dönemi başlar. vatandaşlar da lys sonuçlarının açıklanmasını dört gözle bekler. lys sonuçları eğer zamanında açıklanmaz ise bu gerekli zamanda öğrencilere duyurulur. fakat genel olarak bu lys sonuçları belirlenen tarihlerde açıklanır. bu nedenle daha lys sonuçları hakkında kesin bilgi vermek doğru değildir.öğrenci seçme ve yerleştirme merkezi tarafından düzenlenen bu üniversite seçme sınavına her yıl çok sayıda kişi katılır. bu katılım neticesinde vatandaşlar artık kendileri ile ilgili olarak her alanda düzenli olarak sınav sonucu okuma sistemini de geliştirmiştir. daha çok katılımın olması lys sonuçlarının okunmasının daha da zorlaştığını gösterir. bu nedenle lys sonuçları hakkında kesin bilgi verilebilmesi için tüm adayların sınav sonuçlarının optik okuyucular tarafından kontrol edilmesi gerekir. yapılan bu sınavda alacak oldukları puanlara göre meslek seçiminde bulunan vatandaşlar lys sonuçlarının açıklanmasını dört gözle bekleyeceklerdir. şuan da daha günümüzde lys sonuçları açıklanmamıştır. vatandaşlar bu noktada yapacak oldukları çeşitli alanlarda ki sınav katılımlarını tamamladıktan sonra lys sonuçları okunamaya başlanacaktır. adaylara lys sonuçlarının kısa bir süre içerisinde okunması beklenmektedir. bu nedenle lys sonuçlarının daha hızlı bir şekilde okunabilmesi için vatandaşların yapmaları gereken bir şey yoktur. merak içerisinde bekleyecek oldukları bu lys sonuçları açıklandığında ösym aday işlemleri bölümünden sizler dilediğiniz gibi hizmet alabilirsiniz. 