 dolar fiyatları bugün ne kadar oldu? 28 haziran 2016   dolar ve euro bugün ne kadar oldu? serbest piyasada dolar 2,9240 liradan euro ise 3,2340 liradan güne başladı. i̇şte 28 haziran 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler...  i̇stanbul kapalıçarşı'da 2,9220 liradan alınan dolar 2,9240 liradan, 3,2320 liradan alınan euro ise 3,2340 liradan satılıyor. önceki kapanışta doların 2,9340 liradan, euro ise 3,2340 liradan satılmıştı. güncel dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tikla küresel pi̇yasalar pani̇k havasindan çikmaya çalişiyor küresel piyasalar, birleşik krallık'taki referandumun avrupa birliği'nden (ab) ayrılma (brexit) yönünde sonuçlanmasının ardından etkili olan panik ortamından çıkmaya çalışıyor.birleşik krallık'ta gerçekleştirilen referandumdan brexit kararının çıkması cuma günü piyasalarda panik havasına yol açmıştı. asya piyasalarında sterlin/dolar ve avro/dolar paritesinin düşüş eğilimini devam ettirmesi tedirginliği yeni haftaya taşırken, brent petrolün varil fiyatı da azalan risk iştahı ve küresel büyümeye ilişkin endişelerle 48 doların altını görmesinin ardından bu seviyenin hemen üzerinde dengelendi.geçen hafta perşembe günü birleşik krallık'ta yapılan referandumda halkın yüzde 52'si brexit yönünde oy kullanmış, i̇ngiltere başbakanı david cameron ekim ayında görevini bırakacağını açıklamıştı. i̇skoçya bölgesel hükümetinin başbakanı ve ayrılıkçı i̇skoç ulusal partisinin (snp) lideri nicola sturgeon'ın ise birleşik krallık’ın ab'den çıkış sürecini veto edebileceğini söylemesi ve 2. bağımsızlık referandumunun masada olduğunu belirtmesi, belirsizliği artırdı ve piyasalardaki tedirginliğin sürmesine yol açtı.cuma günü abd pay piyasalarında yüzde 4'ü aşan değer kayıpları görülürken, avrupa borsalarında düşüşlerin yüzde 8'e ulaşması dikkati çekti. asya borsaları ise cuma günü yüzde 8'e varan kayıplarının ardından bugün gelen tepki alımları ile toparlanıyor. kapanışa yakın japonya'da nikkei 225 endeksi yüzde 2,2, çin'de şanghay bileşik endeksi yüzde 1 yükseldi.bugün almanya başbakanı angela merkel, ab konseyi başkanı donald tusk, ardından fransa cumhurbaşkanı francois hollande ve i̇talya başbakanı matteo renzi ile bir araya gelecek.analistler, brexit sonrası gelişmiş ülke merkez bankalarından gelecek açıklama ve atılması muhtemel adımların piyasaların yönü üzerinde belirleyici olacağını belirterek, bu hafta abd büyüme verisi ile diğer verilerin takip edileceğini vurguluyor.bugün abd'de hizmet sektörü satın alma yöneticileri endeksinin (pmi) izleneceğini aktaran analistler, brexit ile ilgili açıklamaların da özellikle pay piyasalarında gelmesi beklenen tepki alımlarının gücünü belirleyeceğini dile getiriyor.yurt içinde, cuma günü borsa i̇stanbul 100 (bist 100) endeksi günü yüzde 3,36 değer kaybıyla 75.366 puandan tamamlarken dolar/tl 3'ün üzerini görmesinin ardından haftayı 2,9271'den tamamlamıştı. dolar/tl yeni haftanın açılışında 2,95'in üzerini test etmesinin ardından saat 09.25 itibarıyla 2,9405'ten alıcı buluyor. 