 erdoğan, osmangazi köprüsü açılış töreninde müjdeyi verdi   i̇stanbul ile i̇zmir arasındaki ulaşım süresini 9 saatten 3,5 saate indirecek olan osman gazi köprüsü açılıyor. açılışa cumhurbaşkanı erdoğan ve başbakan binali yıldırım da katılıyor. törende başbakan binali yıldırım bir konuşma yaptı. yıldırım, cumhurbaşkanı erdoğan'ın bir müjdesi olduğunu söyleyerek konuşmasını sonlandırdı. osman gazi köprüsü açılış töreninde önemli açıklamalarda bulunan cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan konuşmasının sonunda müjdeyi verdi. erdoğan, osmangazi köprüsü'nden geçişlerin bayram sonuna kadar ücretsiz olacağını açıkladı.   i̇stanbul ile i̇zmir arasındaki ulaşım süresini 9 saatten 3,5 saate indirecek gebze-orhangazi-i̇zmir otoyolu projesi'nin en büyük ayağını oluşturan osman gazi köprüsü'nün açılışı gerçekleşiyor. bayramda geçi̇şler ücretsi̇zköprüden 1 temmuz (yarın sabah) itibariyle araç geçişi başlayacak. geçiş ücreti 90 tl olan köprüden bayram boyunca ise geçişler ücretsiz olacak.köprü açılış töreninde cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan konuşuyor.i̇şte cumhurbaşkanı erdoğan'ın konuşmasından satır başları :- bir yandan çok güzel gelişmeler yaşanırkan diğer yandan terör örgütlerinin eylemleri yaşanıyor. bu örgütler tasmalarını tutanlar tarafından üzerimize salınmıştır. ne kadar kan dökerlerse türkiye'nin teslil olacağını sanıyorlar. yanıldıklarını çukur eylemlerinde gördüler, uluslararası alanda kurdukları tuzaklarda gördüler. terör elinde sonunda dönüp eli sokan bir akrep gibidir. bügün bizim ülkemizde patlayan bombalar yarın onları gönderen ülkelerin elinde de infilak edecektir.terör örgütlerinin ve onları gönderenlerin kayıplarımızla önümüze beriyerler kurmasına izin vermeyeceğiz.- biz gerektiğinde acılarımızı bal eylemeyi  bilen bir milletiz. buna karşılık çok iyi biliyoruz ki bizi terörle, bölgemizdeki  krizlerle tehdit edenler aynı derecede dayanıklı, aynı derecede metanetli  değildir.- her zaman ifade ettiğim gibi; yol  medeniyettir, yol gelişmedir, yol büyümedir. türkiye'nin son 13 yılda  gerçekleştirdiği büyük kalkınma hamlesinin temel altyapısı, ulaşımdır.- dilovası ile altınova arasında dünyanın en büyük 4., avrupa'nın en büyük 2. asma köprüsünü açmak için buradayız. osmangazi köprüsü'nün hayırlı olmasını diliyorum. bu köprüyle i̇stanbul-i̇zmir arası 3 saatin altına düşecek.- şimdi sıra çanakkale 1915 köprüsü'nde. yine sıra kanalistanbul'da. uluslararası boyutu olan projeler yapmamız gerekiyor. bize böyle projeler yakışır. biz bir çağı kapatıp bir çağı açanların torunlarıyız. bize bunlar yakışır."cumhurbaşkanimizin si̇ze bi̇r müjdesi̇ olacak"başbakan binali yıldırım osman gazi köprüsü açılış töreninde konuştu.başbakan binali yıldırım'ın konuşmasından satır başları :- bu muhteşem açılışı katılımlarıyla şenlendiren değerli kardeşlerim, hoşgeldiniz. osmangazi hayırlı uğurlu olsun.- i̇stanbul, kocaeli, yalova, bursa, manisa ve i̇zmir illerini ihya edecek. seyahati eziyetten keyfe dönüştürecek.- i̇zmir'e i̇stanbul'dan gidiş 8 saati aşıyor. i̇nşallah köprü ve otoyolla birlikte 3 saatin altına inecek. i̇şte medeniyet bu.- bildiğiniz gibi 2013'te marmaray'ı açtık. marmaray bir dünya projesi. bugüne kadar tam 145 milyon i̇stanbullu kullandı. şimdi ağustos ve aralık aylarında 2 büyük projenin açılışını gerçekleştireceğiz.- bütün bunlar türkiye cumhuriyeti'nde bir ve beraber olarak kardeşçe yaşama azmindeki 79 milyon vatandaşımızın mutluluğu için yapılıyor.- ağustosta aralıkta yeni güzel projelerin açılışında yine hep beraber olacağız. sayın cumhurbaşkanım şunu ifade etmek istiyorum, türkiye'nin barışına huzuruna göz dikenler, terörle ülkemizi yıldırmaya çalışanlar şunu bilmeli ki türkiye 79 milyon milletiyle dimdik ayaktadır, ay yıldızlı bayrağının altında hür yaşayacaktır.- teröre pabuç bırakacak değiliz. bu ülkeye göz dikenler er geç hesabını verecek. otoyol a.ş'nin bütün paydaşlarını ve yüklenici firmayı tebrik ediyorum. cumhurbaşkanımızın size bir müjdesi olacak, sıkı durun."gurur projesi̇di̇r"törende konuşma yapan ulaştırma, denizcilik ve haberleşme bakanı ahmet  arslan, osmangazi köprüsü'nün ülkenin gurur projelerinden olduğunu belirterek,  "burası sadece bakanlığımızdaki 100 bin kişilik ailenin değil, yüklenicilerimizle  birlikte olan 200 bin kişilik ailenin değil türkiye'nin, türkiye'nin dışında  recep tayyip erdoğan'ı, binali yıldırım'ı, türkiye'yi umut olarak görenlerin  gurur projesidir." dedi.köprü ve otoyol projesinin ülkeye hayırlı olması temennisinde bulunan  arslan, sözlerini şöyle tamamladı:"sayın cumhurbaşkanım biliyorum ki vizyonunuz, önderliğiniz, sahip  çıkmanız, başbakanımızın binali yıldırım'ın sahip çıkması olmasaydı bu projeler  hayal olarak kalırdı. herkes biliyor ki ak parti iktidarları sayesinde artık  büyük şeyler konuşulurken hayal olarak değil türkiye'nin gerçekleri olarak  konuşuluyor. artık bu projelerin süresi için bolu dağı tüneli gibi 14 yıl değil,  1-2 yıl konuşuluyor. sizin liderliğinizde, binali yıldırım'ın önderliğinde bunun  gibi birçok büyük projeyi hizmete sunacağız. daha nice dev projeleri insanımızın  hizmetine sunmaya devam edeceğiz."temeli̇ 3 yil önce atildiosman gazi köprüsü’nün temeli yaklaşık üç yıl önce atıldı. 39 ayda tamamlanan köprü 252 metre kule yüksekliğine, 35,93 metre tabliye genişliğine, bin 550 metre orta açıklığına ve 2 bin 682 metre uzunluğa sahip.tören öncesi̇ büyük sürpri̇zköprü geçiş ücretinin açıklanmasından önce önemli bir düzenleme yapıldı. yap-işlet-devret (yi̇d) modeli çerçevesinde yaptırılan köprülerin geçişinde katma değer vergisi (kdv) oranı yüzde 8 olarak uygulanacak.bakanlar kurulu'nun, mal ve hizmetlere uygulanacak katma değer vergisi oranlarının tespitine i̇lişkin kararda değişiklik yapılmasına dair kararı, resmi gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girdibuna göre, yi̇d modeli çerçevesinde yaptırılan köprülerin geçişinde kdv oranı yüzde 8 olarak uygulanacak. daha önce uygulanan kdv oranı yüzde 18'di. kdv'deki indirimin, köprü geçiş ücretine de olumlu yansıması bekleniyor..15 bi̇n ki̇şi̇ye i̇ftaraçılış töreninden ardından yaklaşık 15 bin kişiye iftar verilecek.8 bi̇n i̇şçi̇ çalişti dünyanın en büyük orta açıklıklı asma köprüleri arasında 4. sırada bulunan köprünün yapımında, 8 bin işçi çalıştı. köprü, kuş türlerinin yaşadığı ‘hersek lagünü’nde bulunduğu için biyoljik çeşitliliğe zarar vermemesi için kavisli yapıldı. öte yandan köprü, i̇zmit körgezi’ndeki arsa ve konut fiyatlarını artırdı.i̇stanbul ile i̇zmir arasındaki ulaşım süresini 9 saatten 3,5 saate indirecek, toplam yatırım bedeli 9 milyar dolar olan gebze-orhangazi-i̇zmir otoyolu projesi'nin en büyük ayağını oluşturan köprü sayesinde i̇zmit körfezi 4 dakikada geçilebilecek. i̇zmit körfezi otomobille mevcut yol kullanılarak yaklaşık 2 saatte geçiliyordu.projenin tamamı yolu 95 kilometre kısaltacakyap-işlet-devret modeliyle yapılan gebze-orhangazi-i̇zmir otoyolu (i̇zmit körfez geçişi ve bağlantı yolları dahil), 384 kilometre otoyol ve 49 kilometre bağlantı yolu olmak üzere toplam 433 kilometre uzunluğunda olacak. otoyolun tamamının, mevcut devlet yoluna göre mesafeyi 95 kilometre kısaltacak olması karşılığında yılda 650 milyon dolar tasarruf sağlanması öngörüldü. 