 ales sonuçları açıklandı - 8 mayıs 2016   binlerce öğrencinin merakla beklediği i̇lkbahar ales sonuçları az önce açıklandı. ösym yaptığı duyuru da ales sınav sonuçlarını açıklandığını dile getirdi. tc kimlik numaranız ve de sistemde kayıtlı şifreniz ile https://ais.osym.gov.tr/ adresinden ales sonucunuzu sorgulayabileceksiniz...  ölçme, seçme ve yerleştirme merkezi (ösym) 8 mayıs pazar günü yapılan akademik lisansüstü eğitim sınavı’nın (ales) sonuçları az önce açıklandı. ales sonuçları kapsamında bir çok aday yüksek lisans başvurusunu gerçekleştirebilecek. ales sonuçları ile öğrenciler yüksek lisans eğitimi başvurularını gerçekleştirirler.ales sonuç sorgulama ekrani - tikla taki̇p etösym duyurusu8 mayıs 2016 tarihinde uygulanan akademik personel ve lisansüstü eğitimi giriş sınavının (2016- ales i̇lkbahar dönemi) değerlendirme işlemleri tamamlanmıştır. sınav sonuçları, 25 mayıs 2016 tarihinde saat 16:15'den itibaren ösym'nin https://sonuc.osym.gov.tr internet adresinden açıklandı. adaylar sınav sonuçlarını belirtilen internet adresinden t.c. kimlik numaraları ve şifreleri ile öğrenebileceklerdir. sınav sonuçlarına ilişkin sayısal bilgilere aşağıdaki bağlantıdan erişilebilecektir.adaylara saygıyla duyurulur.ales sonuçlarina göre sayisal bi̇lgi̇ler25 mayıs 2016 tarihinde saat 16:15'den itibaren ösym'nin https://sonuc.osym.gov.tr internet adresinden açıklandı.artık günümüzde eğitim hayatı çokça önemli bir hal almıştır. eğitim ve öğretim her alanda gelişerek yayılmıştır. eğitim ve öğretim alanlarında da bir çok yenilikler ve değişimler yapılmaktadır. bu değişiklikler ve yenilikler sayesinde bir çok alanda gelişme sağlamış durumdayız. sizlere bu yazımızda ales sınavı hakkında bilgiler vereceğiz. kısaltılması ales olan yani açılımı akademik personel ve lisansüstü eğitim giriş sınavı yükseköğretim kurumlarındaki kadrolara giriş ve lisansüstü eğitim başvurularında kullanılacak olan puanı alabilmek için girilen bir ek sınavdır. ales sınavı sonucunda giriş yapılabilmekte olan yerler yükseköğretim kadrolarındaki; okutman, eğitim görevlisi, çevirici, araştırma görevlisi ve uzman gibi alanlara ales sınavı  ile girilmektedir. ales sorulari i̇çi̇n tiklayiniz! ales sonuçlari i̇çi̇n tiklayiniz!yukarıda verilen linkler bilgilendirme amaçlıdır.ales sınavına girebilmek için bir yükseköğretim programından yani üniversiteden mezun olan adaylar girebilmektedirler. bir üniversiteden mezun olan herkes hangi bölümü bitirmiş olursa olsun ales sınavına girebilme imkanına sahiptirler ales sınavına giriş sayıları sınırsızdır. sınava istediğiniz kadar girebilme imkanınız bulunmaktadır. sınava girebilmek için mutlaka bir üniversiteden mezun olmak gerekmektedir. eğer üniversite mezunu değil iseniz ales sınavına girme durumunuz oktur. ales sınavına girmek için üç farklı seçenek bulunmaktadır. i̇nternet üzerinden başvurabilirsiniz, başvuru merkezlerinden başvurabilirsiniz, ve de son olarak posta yöntemi ile başvuru yapabilirsiniz.sınav başvurusu yapmak istiyor iseniz bu işlem oldukça kola bir işlemdir. sınav başvurunuzu internet üzerinden yapmak istiyor iseniz ösym (öğrenci seçme ve yerleştirme merkezi) internet sayfasından yapabilmeniz mümkün olacaktır. sınav başvurunuzu yapabilmek için girişinizi yapmanız gerekmektedir. sistemden giriş yapmanız için tc kimlik numaranız ve de sistemde kayıtlı olduğunuz kendi şifreniz ile girmeniz mümkün olacaktır. sisteme giriş yaptıktan sonra başvurular sayfasına gelerek ales yazısına seçmeniz gerekmektedir. ve burada bulunmakta olan formu doldurmanız gerekmektedir bu formu doldururken eksiksiz bir şekilde ve de doğru bir şekilde doldurmanız gerekmektedir. formu doldurduktan sonra yapmanız gereken bir diğer işlem ise sınav ücretini bankaya yatırmanız gerekmektedir.sınav ücretinizi t.c. kimlik numaranız adına yatırdığınızda başvurunuz tamamlanmış olacaktır. ales sınavına başvuru yapmanız için bir diğer seçenek ise başvuru merkezleri ile yapılmakta olan başvurulardır. bu yöntem için bir başvuru merkezine gitmeden önce bankaya ilk olarak sınav ücreti yatırıp ve sınav ücretinizi yatırdığınıza dair bir dekont ile başvuru merkezine gidilerek başvuru formunu doldurarak başvurunuzu bu şekilde tamamlamış olacaksınız. son seçenek ise başvuru formudur. başvuru formunu doldurarak vesikalık bir fotoğraf ile sınav ücretini yatırdığına dair bir banka dekontu ile birlikte posta ösym ilgili merkezine postalamanız gerekmektedir. bu şekilde başvuru yapmanız mümkün olacaktır. ales girmiş olan adaylar sınav sonuçlarını öğrenmek için ösym’nin sonuç sayfasından açıklanacağı zaman öğrenebilmeniz mümkün olacaktır. sınav sonuçları açıklandığında ösym sonuç sayfasından tc kimlik numaranızı yazarak sonucunuzu öğrenme imkanı bulursunuz. 