 van'da patlama; 6 asker şehit 2 asker yaralı   van'ın çaldıran ilçesi ile ağrı'nın doğubeyazıt ilçesi arasında bulunan tendürek bölgesinde araçların ateşe verilmesini ardından bölgeye çok sayıda asker sevk edildi. ancak yola el yapımı patlayıcı yerleştiren teröristler, saat 17.00 sıralarında zırhlı araç geçerken bombayı uzaktan kumandayla patlattı. ardından da teröristler zırhlı araçlara roketatarla ateş açtı. çatışmada alınan ilk bilgilere aralarında bir binbaşının da bulunduğu 6 asker şehit oldu, 2 asker de yaralandı. yaralılar helikopterle van'a getirilerek hastanede tedavi altına alındı. bölgede başlatılan hava destekli operasyon sürüyor.  van'ın çaldıran ilçesi ile ağrı'nın doğubeyazıt ilçesi arasında bulunan tendürek bölgesinde araçların ateşe verilmesini ardından bölgeye çok sayıda asker sevk edildi.ancak yola el yapımı patlayıcı yerleştiren teröristler, saat 17.00 sıralarında zırhlı araç geçerken bombayı uzaktan kumandayla patlattı. ardından da teröristler zırhlı araçlara roketatarla ateş açtı.çatışmada alınan ilk bilgilere aralarında bir binbaşının da bulunduğu 6 asker şehit oldu, 2 asker de yaralandı. yaralılar helikopterle van'a getirilerek hastanede tedavi altına alındı. bölgede başlatılan hava destekli operasyon sürüyor. vali̇li̇kten açiklamavarn valiliği, çaldıran i̇lçesi’nde al yapımı patlayıcı ve roketli saldırıda şehit asker sayısının 6’ya yükseldiğini açıkladı. yaralı 2 askerin tedavisinin sürdürüldüğü belirtilen açıklama şöyle:"i̇limiz çaldıran i̇lçesi’nde 24.05.2016 günü çaldıran-doğu bayazıt karayolu üzerinde bolücü terör örgütü mensuplarınca durdurulan araçların ateşe verildiği bilgisi üzerine  olay yerine güvenlik kuvvetlerimiz sevk edilmiştir. bölücü terör örgütü mensuplarınca önceden yola döşyenen patlayıcı, zırhlı aracın geçişi sırasında infilak ettirilmiş. patlamanın etkisiyle 6 askerilmiz şehit olmuş, 2 askerimiz yaralanmıştır. bölgede başlatılan hava destekli operasyon sürdürülmeaktedir."genelkurmay’dan saldiriya i̇li̇şki̇n açiklamagenelkurmay başkanlığı, van çaldıran - ağrı doğubayazıt karayolunu kesip araçları ateşe veren teröristlere müdahale için giden zırhlı araca yönelik düzenlenen 6 askerin şehit olduğu bombalı saldırıyla ilgili açıklama yaptı. genelkurmay başkanlığı’ndan yapılan açıklama şöyle:"24 mayıs 2016 salı günü van çaldıran-ağrı doğubayazıt karayolununun bölücü terör örgütü mensupları tarafından kesilerek 10 tir’ın yakılması olayına müdahale etmek maksadıyla saat 17.00’de bölgeye intikal eden zırhlı aracın geçişi esnasında önceden tuzaklanan el yapımı patlayıcının patlatılması sonucu, altı kahraman silah arkadaşımız şehit olmuş, iki kahraman silah arkadaşımız yaralanmıştır. yaralılar derhal hastaneye sevk edilmiş olup tedavilerine devam edilmektedir.bölgeye taarruz helikopter kolu, insanlı keşif uçağı sevk edilmiş, karadan ve havadan takviye birlikler ile teröristlerin etkisiz hale getirilmesi maksadıyla operasyonlara devam edilmektedir.bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu saldırıda hayatını kaybeden aziz şehitlerimize allah’tan rahmet, şehitlerimizin değerli ailelerine, yakınlarına, türk silahlı kuvvetleri ile yüce türk milletine başsağlığı ve sabır, yaralanan kahraman silah arkadaşlarımıza acil şifalar diliyoruz. kamuoyuna saygı ile duyurulur." 