 14 mayıs ehliyet sınav soruları ve cevapları ne zaman açıklanacak?   milli eğitim bakanlığı tarafından düzenlenen sürücü belgesi alma sınavları her sene belli dönemlerde yapılmakta. bu sene önümüzdeki ilk motorlu taşıt sürücü sınavı tarihi 14 mayıs olarak belirlendi. milyonlarca sürücü adayı bugün ehliyet sınavına girdi. şimdi ise gözler ehliyet sınav soruları ve cevaplarında. ehliyet sınav soruları, cevapları ne zaman açıklanacak merak konusu. i̇şte konuyla ilgili detaylı bilgiler...  milli eğitim bakanlığı (meb) tarafından 14 mayıs 2016 cumartesi günü gerçekleştirilecek sınav öncesinde ehliyet sınavı giriş yerleri yayınlandı ve belgeler adayların erişimine açıldı. sınava girecek adayların yanında bulunması gereken evraklar arasında yer alan mtsas ehliyet sınavı giriş belgesi adayların kayıtlı oldukları sürücü kurslarına gönderildi. adaylar bu belgeri alarak hem sınav  evraklarına sahip olacaklar, hem de ehliyet sınavı giriş yerlerini öğrenme fırsatı bulacaklar. ehliyet sınavına giren adayların merakla beklediği, ehliyet sınav soruları ve cevapları ne zaman açıklanacak? konuyla ilgili detayların hafta içinde açıklanması bekleniyor. i̇şte ehliyet sınavı ile ilgili detaylı bilgiler...ehli̇yet sinav gi̇ri̇ş yerleri̇ sorgulamaehli̇yet sinav sorulari ve cevaplari 2016 mtsas ehli̇yet sinavi tari̇hleri̇2016 yılı ehliyet sınav tarihleri belirlendi. buna göre ilk sınav gerçekleştirildi. sıradaki ilk sınav 14 mayıs cumartesi günü gerçekleştirilecek. bu sınav için ücretler 1 mart ile 18 nisan tarihleri arasında yatırılacak. sınav sonuçları ise 26 mayıs'ta açıklanacak. ardından yılın 3. sınavı 16 temmuz cumartesi tarihinde yapılacak. bu sınavın başvuru ücretleri ise 30 mayıs - 19 haziran tarihlerinde yatırılacak. yılın 4. sınavı 27 ağustos cumartesi günü gerçekleştirilecek. bu sınavın ücretleri ise 18 temmuz - 12 ağustos tarihlerinde yatırılacak. yılın 5. sınavı ise 8 ekim cumartesi günü yapılacak. adaylar bu sınavın ücretlerini 29 ağustos ile 19 eylül tarihleri arasında yatıracaklar. yılın 5. ve son sınavı ise 10 aralık cumartesi günü yapılacak ve adaylar bu sınavın giriş ücretlerini 12 ekim ile 15 kasım tarihleri arasında yatıracaklar.ehli̇yet i̇çi̇n gerekli̇ belgelerdiploma fotokopisi (aslı veya noter tastkli) veya öğrencilerden 2 adet öğrenci belgesi asıl olacaknüfus cüzdan fotokopisi7 adet fotoğrafsavcılıktan temiz kağıdı( adliyeden ehliyet için olacak veya beyan dilekçesi e-devlet sitesinden de alabilirsiniz)sağlık raporu (tek tabibten veya hastaneden sürücü olur raporu aile hekimleri ücretsiz veriyor)evli bayanlardan evlilik cüzdanı fotokopisikan gurubu kartıehliyeti olup büyütmek i̇steyenler(ayrıca yukarıdakilere ek olarak)sürücü belgesi fotokopisi5 ve 10 yil geçerli̇ olacak ehli̇yet siniflaribuna göre yeni sürücü belgeleri; a1, a2, a, b1, b, be, c1, c1e, c, ce, d1, d1e, de, m, f, g ve k sınıfından oluşacak. a1, a2, a, b1, b, be, f ve g sınıfı sürücü belgeleri 10 yıl, c1, c1e, c, ce, d1, d1e, d ve de sınıfı ehliyetler 5 yıl geçerli olacak. ehliyet ile ilgili önemli değişiklikmilli eğitim bakanlığı'nın sürücü kurslarına gönderdiği yazıda, yeni bir karayolları trafik yönetmeliği hazırlandığı ve taslakta otomatik vites araç kullanan sürücülere b1 sınıfı ehliyet verileceği belirtildi.-otomatik vites kullananlara ayrı ehliyet-1997 öncesi ilkokul mezunlarına ehliyet hakkı-ehliyet çeşidi artıyor-ehliyetlere süre kısıtmalası geliyor.aday sürücüye 'k sinifi'milli eğitim bakanlığı'nın sürücü kurslarına gönderdiği bir yazı ehliyetle ilgili yeni düzenleme için altyapı hazırlığını gündeme getirdi. yazıda sürücülerin ab ülkelerinde sıkıntı yaşamaması için yapılacak değişiklikle ehliyet çeşidinin 9'dan 17'ye çıkacağı bildirildi. yeni yönetmeliğin henüz yayınlanmadığı vurgulanan yazıda, taslak hakkında bilgi de yer aldı. buna göre ehliyetler ömür boyu değil, sınıflarına göre 5 ya da 10 yıl geçerli olacak. sadece otomatik araç kullanan sürücülere b1, aday sürücülere ise k sınıfı ehliyet verilecek.5 ve 10 yil geçerli̇ olacak ehli̇yet siniflaribuna göre yeni sürücü belgeleri; a1, a2, a, b1, b, be, c1, c1e, c, ce, d1, d1e, de, m, f, g ve k sınıfından oluşacak. a1, a2, a, b1, b, be, f ve g sınıfı sürücü belgeleri 10 yıl, c1, c1e, c, ce, d1, d1e, d ve de sınıfı ehliyetler 5 yıl geçerli olacak.  