 berat kandili ne zaman idrak edilecek?   müslümanların merakla beklediği berat kandiline sayılı günler kaldı. 2016 berat kandili ne zamana denk geliyor sorusunun yanıtı belli oldu. berat kandili 2016; 21 mayıs cumartesi akşamını 22 mayıs pazar gününe bağlayan geceye denk geliyor.  berat kandili nedir? berat kandili ne zaman? berat kandili 2016; 21 mayıs cumartesi akşamını 22 mayıs pazar gününe bağlayan geceye denk geliyor. i̇şte berat kandili anlamı, berat kandili önemi ve berat kandili hakkında detaylı bilgi...berat kelimesi; borçtan kurtulma, temize çıkıp aklanma, ceza veya sorumluluktan kurtulma gibi mânâlara gelir. berat kandili, allah'ın ekstra rahmet, lütuf ve mağfiretiyle tecelli ederek, kullarına bağışlanma, kapılarını ardına kadar araladığı; müminlerin dualarına icabet ettiği, günahlarını affettiği, yapılan ibadetleri normal zamanlardan kat kat fazla mükâfatlandırdığı bir zaman dilimidir.berat kelimesinin aslı ''berâettir.'' beraat sözlükte, ''bir zorluktan kurtarmak ve berî olmak'' demektir. bu geceye, bereketli ve feyizli bir gece olması sebebiyle mübarek gece; günahların affı ve kulların temize çıkarılması sebebiyle beraat gecesi ve kulların ihsana kavuşmaları nedeniyle de rahmet gecesi gibi adlar da verilmiştir.bu gecenin dört adı vardır; mübarek gecenin en meşhur adı ''leyle-i beraa'' (berat gecesi) olmakla birlikte ''leyle-i mübareke'', ''leyle-i rahmet'' ve ''leyle-i sakk'' isimleridir. berat kandili (beraat kandili) i̇slam dininde mübarek kabul edilen gecelerden biridir. her yıl şaban ayının ondördüncü gününü onbeşinci gününe bağlayan gece berat gecesidir. mübarek berat kandili gecesini ibadet ve taatle geçirmenin pek çok sevabı ve feyzi vardır. mübarek berat kandili hakkında peygamber efendimiz hz.muhammed (s.a.v) hadisi şeriflerinde şöyle buyurmuştur; “şaban ayının on beşinci gecesi olduğu zaman, gecesinde ibadete kalkın. ve o gecenin gündüzünde (kandilden sonraki gün) oruç tutunuz. çünkü o gece güneş batınca allah'u teâlâ o andan fecir oluncaya kadar: "benden mağfiret dileyen yok mu, onu mağfiret edeyim. benden rızık isteyen yok mu, onu rızıklandırayım. (bir belâ ile) müptelâ olan yok mu, ona kurtuluş vereyim" diye buyurur.” (i̇bn mâce) hadis-i şerifte anlaşılacağı gibi o gece (berat kandili gecesi) i̇lâhi rahmet coşmuştur. berat gecesi beşer mukadderatının programı çizilirken insanlara verilen eşsiz bir fırsattır. bu fırsatı değerlendirip günahlarını affettirebilen, gönlünden geçirdiklerini bütün samimiyetiyle cenab-ı hakka iletip isteklerini ondan talep eden ve belalardan ona sığınan bir insan ne kadar bahtiyardır. buna karşılık, her tarafı kuşatan rahmet tecellisinden istifade edemeyen bir insan da ne kadar bedbahttır, ziyandadır. berat kandilinin önemi hakkında diğer bir hadis-i şerifte ise şöyle buyuruluyor; hz.âişe vâlidemiz, peygamber efendimizin berât gecesinde, sabaha kadar ibâdet ettiğini görünce sordu: - yâ resûlallah, allahü teâlânın en sevgili kulusun! buna rağmen niçin bu kadar kendini yoruyorsun? peygamber efendimiz şöyle cevap verdi: - ey âişe, ben şükredici kul olmıyayım mı? ey âişe, sen bu gecede, ne olduğunu bilir misin? âişe vâlidemiz tekrar sordu: - bu gecenin diğer gecelerden üstünlüğü nedir yâ resûlallah? peygamber efendimiz şöyle cevap verdi: - bu sene içinde doğacak her çocuk, bu gece deftere geçirilir. bu sene içinde öleceklerin isimleri bu gece özel deftere yazılır. bu gece herkesin rızkı tertip edilir. bu gece herkesin ameli ve işleri allahü teâlâya arz olunur. bir kimse, evinden ayrılıp yolculuğa çıkar. hâlbuki, onun adı yaşıyanlar defterinden, ölüler defterine geçirilmiştir. gâfil olmamalı, bu geceyi mutlaka ihyâ etmelidir. kazâ namazı kılmalı, kur"ân-ı kerîm okumalı, duâ, tevbe etmeli, sadaka vermeli, müslümanları sevindirmelidir. bunların sevâbını ölülere de göndermelidir. bu gecelere saygı göstermek, günâh işlememekle olur. bu gece, allahü teâlânın ihsân ettiği bütün ni"metlere şükretmeli, yapılan hatâlar, günâhlar için de tevbe istigfâr etmeli, cehennem ateşinden kurtulmayı istemelidir. “yâ rabbî, bize dünya ve âhıret saâdeti ihsân eyle, bize hidâyet verdikten sonra, kalblerimizi kaydırma” diye duâ etmelidir. diğer bir ayeti kerimede ise berat gecesi”ni idrak eden herkes, yüce allah”ın kur”an-ı kerim”deki; “de ki: “ey kendilerinin aleyhine aşırı giden kullarım! allah”ın rahmetinden ümidinizi kesmeyin. şüphesizallah bütün günahları affeder. çünkü o,çok bağışlayan, çok merhamet edendir” müjdesinin farkına vararak kendi özüne dönmeli, ümitlerini canlandırmalı,bağışlama ve bağışlanma duygularını güçlendirmelidir. berat gecesiyle af kapısından giren, ramazan ve kadir gecesinin bereketine gönlü uyananlardan olmamız dileğiyle… 