 dolar fiyatları bugün ne kadar oldu? 24 mayıs güncel dolar fiyatları   dolar fiyatlarında son durum ne? dün akşam 2,98 seviyesinde olan dolar bu sabah 27 ocak'tan bu yana en yüksek olan 3,0055'e kadar yükseldi. dolar, saat 09.35 itibari ile 3,0038 sevilerinde.i̇şte 24 mayıs 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler...  yeni ekonomi yönetiminin nasıl şekilleneceğine yönelik belirsizlik ve tcmb'nin faiz indirimlerine devam edeceği beklentileri ve abd merkez bankası fed'in bu yıl içinde iki kez faiz artıracağı endişeleri ile sabah 3.00 seviyesinin üzerine çıktı.dün akşam 2,98 seviyesinde olan dolar bu sabah 27 ocak'tan bu yana en yüksek olan 3,0055'e kadar yükseldi. dolar, saat 09.35 itibari ile 3,0038 sevilerinde. dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tiklayinizyurt içi piyasalar bugün saat 10:00'da açıklanması beklenen yeni kabine ve saat 14:00'da açıklanacak olan merkez bankası (tcmb) para politikası kurulu (ppk) faiz kararına çevrilirken, dolar tırmanışa geçti. dün gün içinde 2.97-2.99 bandında seyreden dolar/tl bu sabah 3 lirayı aştı ve 3.0071 ile 4 ayın zirvesini gördü. dolar/tl saat 08:54 itibariyle 3.0029 seviyesinden işlem görüyor.borsa güne eksi̇de başladiborsa i̇stanbul 100 (bist 100) endeksi ise güne yüzde 0.31 düşüşle başladı.reel kapital menkul değerler araştırma uzmanı ve uzmanpara yazarı enver erkan, piyasalardaki hareketlilğe ilişkin uzmanpara'ya yaptığı değerlendirmede şunları söyledi:kur hareketi̇ni̇n önemli̇ kismi yurt dişina ai̇t!"son dönemde türk varlıkları üzerindeki baskı artmıştır. kurda yukarı yönlü hareket ağır basmakla beraber, tahvil faizleri yine çift haneye yakınsamış, cds primi de gitgide artmaktadır. aslında kur hareketinin önemli bir kısmı yurtdışına ait. çünkü fed’in faizleri artıracağına ilişkin spekülasyonların artması doları diğer para birimlerine karşı güçlü kılmaktadır. dolar endeksi bu bağlamda iyi bir göstergedir. çünkü belli bir aralık içine yerleşmiştir; 90 – 100 aralığı içine. bu da dolardaki küresel bazdaki eğilimi ve fed’in iletişim dilinin tonajını daha öngörülebilir kılmaktadır.neden süper sali?bizde riskin bu kadar yükselmesine neden olan unsurlar da jeopolitik ve siyasi risklerdeki artıştır. ekonomi yönetimi önemli bir bilmece olacak yine; türk varlıklarında rahatlama piyasanın güvendiği, tecrübeli bir ismin ekonominin direksiyonunda olmasıyla olabilir. tabii ekonomi yönetiminin şekillenmesi, ileride para politikalarının seyrini de derinden etkileyebilir. bugünü süper salı yapan, kabine açıklamasıyla merkez bankası açıklamasının aynı günde olacak olmasıdır. merkez açıklaması muhtemelen daha önce olur, kabine açıklaması ise belirsiz. bir ihtimal borsa kapanışı sonrasına bile sarkabilir; programlarda her zaman sarkmalar olabilir.kur 3'ün üzeri̇nde tutunur mu?merkez açıklamasından beklentimiz üst bantta sembolik bir faiz indirimi olabileceği yönünde; ancak gecelik borç verme faizinde 50 baz puan indirim de piyasa beklentileri arasındadır. faiz indirimi gerçekleşirse kurda anlık 3’ün üzerine bir reaksiyon olabilir. sonrası ise ekonomi kadrolarının şekillenmesiyle beraber ortaya çıkar. ancak biz kurda gevşeme olsa bile, 15 haziran’a kadar olacak faiz artırımı spekülasyonlarının dolar endeksini belli seviyelerin üzerinde tutacağını düşünüyoruz. kurda da ilerleyen vadede yukarı yönlü eğilimin sürmesini beklemekteyiz, bu kapsamda düşüşler de orta ve uzun vadede alım fırsatları yaratabilir." 