 i̇stanbul'daki fetih kutlaması'nda son durum   bugün cumhurbaşkanı erdoğan ve başbakan yıldırım'ın katılımıyla gerçekleşen i̇stanbul'un fetih yıl dönümü kutlamaları için dünyanın en büyük sahnesi kuruldu.cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan bu dev sahnede şu anda kutlamalara katılanlara hitap ediyor.i̇stanbul emniyet müdürü dr. mustafa çalışkan, i̇stanbul'un fethinin 563. yıl dönümü kapsamında düzenlenen "fetih şöleni"nin olaysız geçmesi için yaklaşık 9 bin polis, 5 helikopter, 1 denizaltı, 1 fırkateyn, 3 sahil güvenlik teknesi ve 27 polis dedektör köpeğiyle üst düzey önlemler alındığını bildirdi.  i̇stanbul'un fethi'nin 563. yıl dönümü dolayısıyla düzenlenecek fetih şöleni'ne katılmak isteyen yüzbinlerce vatandaş yenikapı miting alanında toplandı.katılımcıların çantaları ve üzerleri arandıktan sonra miting alanına alındı. geniş güvenlik önlemlerinin alındığı alanda ambulanslarda hazır bekletiliyor. öte yandan bazı katılımcılar da vapur ile alana geldi.cumhurbaşkanı erdoğan ve başbakan binali yıldırım’ın da katılımıyla gerçekleşen etkinliğe yüz binlerce i̇stanbullu katıldı.erdoğan 'i̇stanbul' i̇le başladii̇şte erdoğan'ın kanuşmasından satırbaşları; "ey i̇stanbul, iki kıtanın gözdeki i̇stanbul. güleni şöyle dursun ağlayanı bahtiyar i̇stanbul..i̇stanbul'un her bir köşesini selamlıyorum. boynu bükük tüm şehirlerimizi selamlıyorum. ya rab i̇stanbul'un fethi günü vesilesiyle bize de nice gönüller fethetmeyi nasip eyle. az önce sayın başbakanımız fetihle alakalı detay tanımlar verdi. birileri 'fetih kanla, fetih ölümle giden' bir süreç olarak anlatıyor. fetih aşılmaz sanılan duvarların aşılmasıdır. fetih 21 yaşındaki bir sultanın bin yıllık bizans'ı dize getirmesidir.bölücü terör örgütünü koçbaşı gibi kullananların tek derdi feth'in intikamını almaktır. kullandıkları kuklalar açtıkları çukurlara gömüldüler. onları üzerimize salanların akıbeti de eninde sonunda aynı olacaktır."erdoğan'dan önce kürsüye çakan başbakan binali yıldırım törene katılan binlerce vatandaşa seslendi.binali yıldırım'ın açıklamalarından satırbaşları:-şimdi yeniden fetih ruhuyla ayağa kalkmanın  zamanıdır. öyle değil mi i̇stanbul, dünya lideri, memleket sevdalısı, cumhurun  başı, cumhurbaşkanımız recep tayyip erdoğan ile kenetlenerek, bir ve bütün olarak  tarih yazmanın zamanıdır.-fetih demek; bu necip millete hizmet etmek  demektir, yavuz sultan selim köprüsü'nü yapmaktır, osman gazi köprüsü'nü yapmak,  iki kıtayı birbiriyle birleştirmek demektir, diriliş ateşini tutuşturmak,  geleceğe umutla, kararlılıkla yürümektir. miskinlik örtüsünden sıyrılmak,  doğrularak yeniden tarih sahnesine çıkmaktır fetih.-ey fatih sultan mehmet han, sen bu aziz i̇stanbul'u fethetmek için gemileri karadan götürdün, senin torunların tayyip erdoğan ve arkadaşları trenleri arabaları denizin altından geçirdi.- şimdi bizi tökezletmek isteyen, birliğimize,  kardeşliğimize kastedenlere karşı dimdik durmanın zamanıdır. değil mi  kardeşlerim? yeniden fetih ruhu ile şahlanmanın, hizmeti ülkenin her köşesine  götürmenin zamanıdır. yıkmanın değil yapmanın, inşa etmenin, imar etmenin  zamanıdır. sınırlarımızı aşarak, her mazlumun avuç dolusu dualarında yer alma  zamanıdır. 