 game of thrones 6. sezon 4. bölüm fragmanı - izle   merakla beklenen game of thrones 6. sezon 4. bölüm fragmanı yayınlandı. nefesleri kesen sahnesiyle game of thrones ekranlara gelmeye devam ediyor. bu hafta game of thrones için 4. bölüm heyecanı yaşanacak...  game of thrones (türkçe: taht oyunları), david benioff ile d. b. weiss tarafından yaratılan fantastik televizyon dizisidir. dizi, abd televizyon kanalı hbo'da yayınlanmaktadır. game of thrones yeni bölümü ile ekrana gelecek.game of thrones 6. sezonönceki sezonlar gibi 10 bölümden oluşan altıncı sezon amerika'da 24 nisan 2016'de yayınlanmaya başladı. daenerys, dothrakiler tarafından kaçırılıp vaes dothrak'a götürülür. arya kör halde eğitimine devam eder. cersei, i̇nanç'a karşı yeni oyunlarını devreye sokar, bran ve gece kralı karşı karşıya gelir. tyrion, meereen yönetimini ele alır. sansa ve theon kaçmaya devam ederler ve davos ise yaklaşan uzun gece'ye karşı hazırlık yapmaya başlar.yeni bölümde ise yabaniler ve kuzey krallığını ele geçiren ramsay bolton'a karşı kara kale'de çekişme başlar. kalenin kumandanı olan jon snow yeni bölümlerde kara kale'yi ramsay'e karşı koruma mücadelesi verecek. bir yandan kaledeki rakipleri olan düşmanları ile mücadele ederken öte yandan da ramsay'a karşı mücadele verecek. üstelik ak gezenlerin gölgesinde...görünen o ki 6'ncı sezona hızlı bir giriş yapan game of thrones'un yeni sezonuna stark'lar damga vuracak. geçtiğimiz bölümlerde flashback sahnelerde diziye dahil olan lyanna ve ned stark'ın ardından çoğumuzun unuttuğu bir stark karakteri daha diziye geri dönüyor. spoiler niteliğindeki bilgi dizide arya stark karakterini canlandıran maisie williams'tan geldi.williams, winterfell'in demir adalılar tarafından işgal edilmesi üzerine kaçan rickon stark'ın diziye geri döneceğini duyurdu. geçtiğimiz bölümde uzun süredir ortalarda görülmeyen bran stark diziye geri dönmüştü. peki rickon stark'ın game of thrones'a geri dönemesi ne anlama geliyor?dizinin 6. sezon 3. bölüm fragmanına baktığımızda kuzey'in yeni lordu ramsay bolton'a bir hediye verildiğini görüyoruz. yani bu bölümde rickon stark'ın bolton'un eline geçtiğini görebiliriz.game of thrones hakkındayazların onlarca yıl, kışların ise bir ömür sürebildiği bir diyar, içten içe nifakla kaynamaktadır. köklerini saldıkları topraklar kadar soğuk ve sert olan starklar'ın kalesi kıştepesi'nin kuzeyinde, yedi krallık'ı koruyan sur'un ardında tekinsiz güçler toplanmaktadır. kuşkulu bir ölümün ardından kralı ve dostu tarafından saltanat makamı olan güneye çağırılan eddard stark kendisini demir taht'ı arzulayanların baş döndürücü entrikalarının arasında bulur. dostuyla düşmanını, gerçekle yalanı ayırt edemez olan eddard'ın ne kıyısında yürüdüğü uçurumdan, ne de ejderkrallar'ın soyundan gelen sürgün targaryen kardeşlerin taştan ejder yumurtaları ve soylu atların sırtında serpilen iktidar düşlerinden haberi vardır. kış, starklar ve yandaşları için olduğu kadar yedi krallık için de uğursuz alametlerle gelmektedir. taht mücadeleleri her zamankinden daha sert geçecektir. 