 AB'den flaş vize açıklaması   Avrupa Birliği Komisyonu Başkanı Jean-Claude Juncker, vize serbestisi şartlarının karşılanmasına büyük değer verdiklerini belirterek, aksi halde Türkiye ve AB arasındaki anlaşmanın gerçekleşmeyeceğini  söyledi.  Jean-Claude Juncker, Almanya'da katıldığı bir toplantıda yaptığı konuşmada,  Türkiye'nin vize serbestisi şartlarına bağlı kalmasını beklediklerini ifade etti.Başbakan Ahmet Davutoğlu'nun görevden ayrılacağına değinen Juncker,  "Türkiye'yle anlaşmamız böyleydi. Başbakanlıktaki değişikliğin etkisi, AB ve  Türkiye arasında anlaşmaların bozulması olamaz." diye konuştu.Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Terörle Mücadele Kanununun  değiştirilmeyeceği yönünde açıklamalarına ilişkin olarak Juncker, "Eğer Sayın  Erdoğan, Türklerin Avrupa'ya vizesiz seyahat etme hakkının verilmesini engelleme  stratejisi güdüyorsa, Tük halkı nezdinde bunun sorumluluğunu o almak zorunda. Bu  benim sorunum değil. Onun sorunu olacaktır." dedi.Juncker ayrıca, "Şartların karşılanmasına çok büyük değer veriyoruz.  Aksi halde bu anlaşma (Türkiye ve AB arasında varılan mutabakat) gerçekleşmez."  ifadesini kullandı.Öte yandan AB Komisyonu Başsözcüsü Margaritis Schinas, günlük basın toplantısında, "Cumhurbaşkanı Erdoğan, Terörle Mücadele Yasasının değiştirilmeyeceğini net bir şekilde söyledi. Bu durumda Türkiye ile anlaşma bitti mi?" şeklindeki soruya, "Hayır." yanıtını verdi.Schinas, Türk hükümetinin verdiği söz bulunduğunu ve Türk hükümetiyle  çalışmaya devam edeceklerini söyledi.AB Komisyonu, 4 Mayıs'ta Türk vatandaşlarının Schengen ülkelerine  vizesiz seyahat etmesini öngören bir tavsiye kararı almış ancak vizelerin  kaldırılabilmesi için 72 kriterden geriye kalan 5'inin de tamamlanması  gerektiğini belirtmişti. Bu şartlar arasında terör tanımının değiştirilmesi de  bulunurken, Avrupa Parlamentosu (AP) tüm kriterler karşılanana kadar AB  Komisyonunun teklifini oylamama kararı almıştı.Cumhurbaşkanı Erdoğan ise Türkiye'nin terörle mücadele ettiği bir  ortamda ilgili kanunu değiştirmeyeceklerini ifade ederek, "Teröristlere çadır  kurdurtacaksın ve onlara orada imkan sağlayacaksın ve bunu demokrasi adına  yaptığını söyleyeceksin. Bize de 'Vize kaldıracağım bunun şartı, şunu  değiştirmen...' Kusura bakma, hadi bakalım biz yolumuza gidiyoruz, sen de yoluna  git. Kiminle anlaşabiliyorsan onlarla da anlaş." ifadelerini kullanmıştı.AB açısından Türkiye'yle anlaşma sığınmacı akışını durdurmak açısından  büyük önem arzediyor.    