 i̇stanbul 'da patlama!   i̇stanbul'un en hareketli caddelerinden olan taksim'de patlama meydana geldi. gelen son haberlere göre 5 kişi hayatını kaybetti. 7'si ağır 36 kişinin yaralandığı, yaralılardan 12'sinin yabancı olduğu açıklandı. 4 ağır yaralı ameliyata alındı. bölgeden gelen son dakika haberleri anında sizlerle paylaşacağız...  günün son dakika haberi taksim'den geldi. i̇stanbul'daki ünlü i̇stiklal caddesi'nde patlama meydana geldi. i̇lk gelen bilgilere göre taksim i̇stiklal caddesi patlamasında 5 ölü, 2'ü ağır 20 yaralı olduğu söyleniyor. i̇stanbul taksim patlaması ile ilgili tüm detayları haberimizden takip edebilirsiniz.galatasaray meydanı'ndan ve taksim meydanı'ndan caddeye girişler kapatıldı. patlamanın meydana geldiği alanı güvenlik çemberi içine aldı. taksim'e resmi araçlar, polis, itfaiye ve ambulans dışında araç girişine izin verilmiyor.saldırgan veya saldırganların burada olabileceği yönündeki ihbarın üzerine polis ara sokaklarda da çalışma başlattı.i̇stanbul'da canli bomba cnn türk'ün haberine göre patlamanın nedeni canlı bomba saldırısı. görgü tanıkları da patlamaya canlı bombanın yol açtığına yönelik ifadeler verdi. bir diğer iddiaya göre, canlı bombanın asıl hedefine ulaşamadan yolda bombanın patladığı yönünde...ancak resmi açıklama henüz yapılmadı.son daki̇ka! sağlık bakanlığı'ndan flaş açıklamasağlık bakanı müzezzinoğlu, "masum insanların masum çocukları bebekleri katleden zihniyeti lanetliyorum. 4 vatandaşımız öldü, 36 yaralıdan 7'sinin durumu ciddiyetini koruyor. 4 yaralı ameliyat sürecinde. yaralılardan 12 tanesinin yabancı uyruklu olduğu tespit edildi." dedi.bakan ikinci bomba ile ilgili olarak da asla yoktur demek mümkün değil, böyi̇sti̇klal her i̇ki̇ yönde yaya trafi̇ği̇ne kapatildigalatasaray meydanı'ndan ve taksim meydanı'ndan caddeye girişler kapatıldı. patlamanın meydana geldiği alanı güvenlik çemberi içine aldı. taksim'e resmi araçlar, polis, itfaiye ve ambulans dışında araç girişine izin verilmiyor.saldırgan veya saldırganların burada olabileceği yönündeki ihbarın üzerine polis ara sokaklarda da çalışma başlattı. i̇stiklal caddesi üzerinde helikopter uçuyor.i̇şte i̇lk görüntüler: 