 kilis'e roket mermileri düştü... 2 ölü, 3 yaralı   kilis'e düşen katyuşa füzesinin patlaması sonucu hayatını kaybedenlerin sayısı 2'ye yükseldi. ölenlerden biri 4 yaşında çocuk... suriye tarafından ateşlenen 6 roket mermisi kilis'e düştü. olayda 2 kişi hayatını kaybederken 3 kişi yaralandı kilis belediye başkanı hasan kara bir kişi hayatını kaybetti, bir kişi yaralandı". dedi. suriye'den ateşlenen roket sayısının 7-8'i bulduğunu belirten kara, halkın paniğe kapılmadan ev ve işyerlerine çekilmesi, kalabalık yerlerden uzak durulması çağrısında bulundu.öte yandan kilis'te tedbir amaçlı okullar 1 gün tatil edildi.  suriye'de işi̇d denetimindeki bölgeden ateşlenen 8 katyuşa roketatar mermisi, kilis'te kent merkezindeki 4 mahalleye düştü. kentte korku ve paniğe yol açan olayda sıdıka mavzer (54) isimli kadın ile 4 yaşındaki mert özkan öldü, 2 kişi ise yaralandı.olay, öğleden sonra saat 14.00 sıralarında meydana geldi. suriye'den işi̇d denetimindeki bab bölgesinden ateşlendiği tahmin edilen 8 katyuşa roketatar füzesinden 2'si ekrem çetin mahallesi'ndeki vali konağı yakınına, 3'ü kazım karabekir mahallesi'ne, 1'i turgut özal mahallesi'ne ve 2'si tibilevler mahallesi'ne düştü. kilis devlet hastanesi yakınındaki dede korkut caddesi üzerine roket düştüğü sırada dışarıda bulunan sıdıka mavzer isimli kadın ile 4 yaşındaki mert özlem ile kimliği öğrenilemeyen 2 kişi yaralandı. i̇hbar üzerine olay yerine çok sayıda polis, kurtarma, sağlık, afad ve itfaiye ekibi sevk edildi. yaralılar, sağlık görevlileri tarafından ambulanslara taşınarak hastanelere götürüldü. acil servislerde tedaviye alınan yaralılardan sıdıka mavzer ve mert özkan isimli çocuk yapılan müdahaleye rağmen kurtarılamayarak yaşamını yitirdi. güvenlik güçleri, anadolu lisesi ile hasan sünnüoğlu i̇lk ve ortaokulu'ndaki öğretmen ve öğrenciler okullardan tahliye edilerek bölgeden uzaklaştırılırken, vatandaşların roket düşen bölgeleri terk etmeleri yönünde de uyarılarda bulundu. olay yerindeki ilk incelemede katyuşa roket mermileri olduğu belirlenen mermilerin düştüğü bölgelerde delil toplandı.roket mermi̇si̇ canli yayinda böyle düştü! 