 i̇dil'de çatışma çıktı: 2 şehit, 6 yaralı   şırnak'ın i̇dil ilçesindeki bombalı saldırıda; 2 polis şehit oldu, 6 güvenlik görevlisi yaralandı...2 polisin şehit olduğu çatışmada dağ kadrosundan olduğu belirtilen 12 pkk'lı etkisiz hale getirildi  şirnak'ın i̇dil ilçesinde güvenlik güçlerinin operasyonları devam ederken bugün turgut özal mahallesi'nde çıkan çatışmada 2 özel harekatçı polis memuru şehit oldu, 6 polis yaralandı.olay bugün öğleden sonra hendek ve barikatların kapatılması, pkk'lıların etkisiz hale getirilmesi için operasyonların sürdüğü turgut özal mahallesi'nde meydana geldi. güvenlik güçleri örgütün dağ kadrosundan geldiğini belirlediği 4 pkk'lıyı bir evde sıkıştırıp, 'teslim ol' çağrısında bulundu. pkk'lıların çağrıya ateşle karşılık vermesi üzerine çatışma çıktı. çatışmada evde bulunan 4 pkk'lı etkisiz hale getirilirken, diğer evlerde gizlenen pkk'lıların roketatar ve uzun namlulu silahlarla açtığı ilk ateşte 2 özel harekat polisi şehit oldu, 6 polis de yaralandı.ağir yaraliyken çatiştilaroperasyonlarda şehit düşen iki polisin ağır yaralıyken 2 teröristi etkisiz hale getirdiği öğrenildi. edinilen bilgiye göre, pkk’nn dağ kadrosundan 6 teröristin bitişik olan iki evde bulunduğu tespit edildi. bitişik evlerden atılan roket sonucu 6 güvenlik görevlisi hayati tehlikeleri olmayacak şekilde yaralandı. bitişik evlerden ilkine giren iki polis, burada 4 teröristi etkisiz hale getirdi. delikle diğer eve bağlanan noktadan iki teröristin açtığı ateş sonucu iki polis ağır yaralandı. ancak polisler aldıkları yaralara rağmen bu iki teröristi de etkisiz hale getirdi19 pkk'li öldürüldüpolisler evin içine girmeye başaran güvenlik birimleri tarafından hastaneye götürülürken yolda şehit düştü. güvenlik kaynakları i̇dil’de pkk ile sıcak temasın devam ettiğini ve şu ana kadar toplam 19 teröristin etkisiz hale getiridiğini söylediler. i̇ki bitişik evde ölü ele geçirilen 6 teröristen ikisinin pkk’nın lider kadrosundan olduğu anlaşıldı. etkisiz hale getirilen teröristlere ait iki adet m-16, dört kaleşnikof, bir roketatar ve çok sayıda mühimmat da ele geçirildi. güvenlik güçlerinin şırnak'ın i̇dil ilçesinde bölücü terör örgütüne yönelik operasyonunda iki günde etkisiz hale getirilen terörist sayısı 38 oldu. 