 ankara'da patlama   ankara kızılay atatürk bulvarı ve yargıtay'a yakın bölgede patlama meydana geldi. patlamada 34 kişi hayatını kaybetti, 125 yaralı var. polis ekiplerinin olay yerinde çalışmaları sürüyor. bir helikopter olay yerinde devamlı devriye uçuşu yapıyor.sağlık bakanı müezzinoğlu: şu an hastanelerimizde 125 hastamız tedavi görüyor, 19'unun durumu ciddi. 7 hastamız ameliyatta.  patlama saat 18.45 sıralarında meydana geldi. patlama sesi, şiddeti nedeniyle ankara'nın bir çok bölgesinden duyuldu. bakan müezzinoğlu olay yerinde 30 kişinin hastanelerde 4 kişinin hayatını kaybettiğini açıkladı.patlama, ankara'nın göbeği konumunda olan kızılay meydanı'nda güven park'ın olduğu noktadaki otobüs duraklarında meydana geldi. bu nokta, otobüs, minibüs ve ankaray ve metro istasyonları bölgesinde olması nedeniyle ankara'nın kalabalık noktalarından birini oluşturuyor. patlama bölgesinin biraz ilerisinde yargıtay, milli eğitim bakanlığı ile eski başbakanlık binası bulunuyor.patlamanın ardından kızılay'a açılan bulvar ve yollar trafiğe kapatıldı. çok sayıda ambulans olay yerine sevk edildi. şu anda yaralılara müdahale ediliyor. polis, güvenlik çemberi oluşturdu.patlamanın bomba yüklü araçla yapılmış olacağı üzerinde duruluyor. patlamadan bazı otobüs ile araçlar ciddi ölçüde etkilendi. araçlarda önemli hasarlar olduğu görüldü. sağlık bakanı: 125 hastamız varsağlık bakanı müezzinoğlu: şu an hastanelerimizde 125 hastamız tedavi görüyor, 19'unun durumu ciddi. 7 hastamız ameliyatta.poli̇s heli̇kopteri̇ devri̇ye uçuşu yapiyorankara kızılay'daki terör saldırısının olduğu noktada  savcının ve olay yeri inceleme ekiplerinin çalışmaları sürüyor.    kızılay güvenpark'ta 34 kişinin hayatını kaybettiği, 125 kişinin  yaralandığı saldırının ardından, ankara cumhuriyet başsavcılığı anayasal düzene  karşı i̇şlenen suçlar bürosu'ndan sorumlu başsavcı vekili necip cem i̇şçimen'in  olay yerindeki incelemeleri sürüyor. i̇şçimen, beraberindeki savcılarla birlikte  delillerin toplanmasını koordine ediyor.    polis ekiplerince olay yeri yakınına yaya ve araç girişine izin  verilmezken, bölgeye girmeye çalışan vatandaşlar da uzaklaştırıldı.    polis helikopterinin devriye uçuşu yaptığı bölgede, olay yeri inceleme  ekiplerinin çalışmaları sürüyor. olay sonrası patlama bölgesine yakın birçok iş  yerinde maddi hasar oluştu. bölgedeki, yoğun güvenlik önlemleri sürüyor.ankara emni̇yeti̇'ne bağli tüm personel göreve çağrildiğibaşkent ankara'da teröristlerin ilk belirlemelere göre bombalı araçla gerçekleştirdiği saldırının ardından ankara emniyet müdürlüğü'ne bağlı tüm personellerin göreve çağrıldığı öğrenildi. ankara tabi̇p odasi yarali li̇steleri̇ni̇ paylaştiankara tabip odası, başkent ankara'da teröristlerin ilk belirlemelere göre bombalı araçla gerçekleştirdiği ve 34 kişinin hayatını kaybetmesine neden olan saldırının ardından toplam 150 yaralının 112 acil servis üzerinden hastanelere taşındığını açıkladı. tabip odası; sosyal paylaşım sitesi twitter üzerinden numune eğitim ve araştırma hastanesi, ankara eğitim ve araştırma hastanesi ve dışkapı yıldırım beyazıt eğitim ve araştırma hastanesi'ndeki yaralı listelerini paylaşarak yakınlarının sağlık durumu hakkında bilgi almak isteyenlerin sağlık bakanlığı i̇letişim merkezi alo 184'le irtibata geçebileceğini bildirdi. yayin yasaği geti̇ri̇ldi̇radyo ve televizyon üst kurulu (rtük)'nca başkent ankara'da teröristlerin ilk belirlemelere göre bombalı araçla gerçekleştirdiği ve 34 kişinin hayatını kaybetmesine neden olan saldırıyla ilgili geçici yayın yasağı getirildi. rtük'ten konuya ilişkin yapılan yazılı açıklama şöyle: "6112 sayılı radyo ve televizyonların kuruluş ve yayın hizmetleri hakkında kanun’un 7 nci maddesinde 'milli güvenliğin açıkça gerekli kıldığı hallerde veya kamu düzeninin ciddi şekilde bozulmasının muhtemel olduğu durumlarda' geçici yayın yasağı getirilebileceği öngörülmektedir. 13 mart 2016 tarihinde ankara’da meydana gelen patlamanın da anılan hüküm çerçevesinde olduğu değerlendirildiğinden, söz konusu olayla ilgili olarak başbakanlığın 13.03.2016 tarih ve 00915 sayılı yazısı ile geçici yayın yasağı getirilmesi uygun görülmüştür. anılan patlamaya ilişkin olarak yapılacak yayınlarda 6112 sayılı kanun’da ve diğer kanunlarda sayılan yayın ilkelerine uyulması gerekmektedir. bu çerçevede, yayın yasağının kapsamı; patlamaya/olaya ilişkin olarak, patlama anı, patlama sonrası olay yeri, kamu görevlilerinin olay yerinde yürüttükleri çalışmalar, varsa patlama sonucu yaralanan veya hayatını kaybeden kişilere ait görüntü, görsel öğe ve benzeri unsurlara ve bunlarla ilgili abartılı anlatımlara, olayın aydınlatılması, şüphelilerin yakalanması ve irtibatlarının deşifre edilmesinin engellenmemesi için, resmi makamlarca yapılan açıklamalar dışında olaya iştirak etme şüphesi bulunan kişilere, bu kişilerin bulundukları yerlere, kullandıkları araçlar ve benzeri diğer hususlara, yayınlarda kesinlikle yer verilmemesini içermektedir."ak parti genel  başkan yardımcısı: ankara'daki patlama, milletimizi ve ülkemizi hedef alan  bir patlamadır    ak parti genel başkan yardımcısı mustafa ataş,  "ankara'daki patlama, milletimizi ve ülkemizi hedef alan bir patlamadır"  ifadesini kullandı.     ankara'daki terör saldırısına siyasi partilerden tepkiler gelmeye  devam ediyor.    ak parti genel başkan yardımcısı ataş, sosyal paylaşım sitesi  twitter'daki hesabından ankara'daki patlamayla ilgili değerlendirmede bulundu.    mustafa ataş, mesajında şunları kaydetti:    "ankara'daki patlama, milletimizi ve ülkemizi hedef alan bir  patlamadır. terörün her türlüsüne ve yapanlara lanet olsun. ankara'daki haince,  kalleşçe terör saldırısında yaralanan vatandaşlarımıza acil şifalar diliyorum.  ülkemiz ve milletimiz üzerinde haince plan yapanların planlarını, rabbim kendi  başlarına çevirsin ve hesaplarını boşa çıkarsın."kılıçdaroğlu: milletimizin, ulaşılmak istenen hedefin önünde kararlılıkla duracağına inancım tamdırchp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu ankara kızılay'da  düzenlenen bombalı saldırı ile ilgili yazılı açıklama yaptı.  kılıçdaroğlu açıklamasında "köklü dayanışma, birlik ve beraberlik duygularına sahip milletimizin, ulaşılmak istenen hedefin önünde kararlılıkla duracağına inancım tamdır" ifadesini kullandı. bahçeli: hiçbir terör saldırısı türkiye'yi dize getiremeyecekankara'da meydana gelen patlama sonrası devlet bahçeli'den açıklama geldi.milliyetçi hareket partisi genel başkanı devlet bahçeli ankara'da meydana gelen patlama sonrası açıklamalarda bulundu. devlet bahçeli yaptığı açıklamada; "hiçbir terör saldırısı türkiye'yi dize getiremeyecek, teslim alamayacaktır." dedi.    chp grup başkanvekili gök    chp grup başkanvekili levent gök ise kızılay'da meydana gelen  patlamanın ardından numune eğitim ve araştırma hastanesine gelerek yetkililerden  bilgi aldı.    hastaneden ayrılırken gazetecilere açıklama yapan gök, başkentin bugün  bir kez daha terör saldırısıyla sarsıldığını belirterek, olay anından itibaren  patlamanın nasıl gerçekleştiği hakkında bilgi edinmeye çalıştıklarını söyledi.    levent gök, şunları dile getirdi:    "kızılay gibi ankara'nın kalbinde olan bu olayın nasıl önlenemediğini  ve emniyetteki aksaklıkları yerinde görmeye çalışıyoruz. terörün her türlüsünü  lanetliyoruz. türkiye terörün oyununa gelmeyecektir. şu anda iktidarın, hükümetin  kamuoyunu aydınlatmasını bekliyoruz. chp olarak bir an önce iktidardan talebimiz,  bu olayın nasıl, niçin olduğu ve niçin önlenemediği yönünde kamuoyunu  aydınlatmasıdır."    "en güzel cevap birbirimize daha fazla kenetlenmek"    saadet partisi genel başkanı mustafa kamalak da yazılı bir açıklama  yaparak, ankara’daki terör saldırısını lanetledi.    kamalak, "ankara’da masum sivilleri hedef alan menfur saldırıyı bütün  nefretimle lanetliyor,  saldırıda hayatını kaybeden vatandaşlarımıza cenab-ı  allah’tan rahmet, yaralılara acil şifalar diliyorum. alçakça planlanmış kanlı bir  planın hedefi olduğumuz açıktır. ama aziz milletimiz sahip olduğu tecrübe ve  sağduyu ile bu kanlı oyunu bozacak, teröre teslim olmayacaktır. türkiye'yi  karıştırmak isteyen karanlık mihraklara karşı verilecek en güzel cevap, millet  olarak birbirimize daha fazla kenetlenmek, milli birlik ve beraberliğimize sahip  çıkmaktır. aziz milletimiz omuz omuza vererek bu karanlık dönemi de atlatacaktır.  bundan hiç kimsenin şüphesi olmasın" ifadelerini kullandı.tbmm başkanı i̇smail : kahraman : acımız ve öfkemiz büyüktürtbmm başkanı i̇smail kahraman, ankara'da meydana gelen patlamanın ardından yaptığı yazılı açıklamada "acımız ve öfkemiz büyüktür, fakat geçmişte pek çok badireyi atlatmış olan devletimiz ve milletimiz böylesi saldırılar karşısında infiale kapılmama basireti, metaneti ve tecrübesine sahiptir" dedi.galatasaray kulübü'nden ankara'daki patlamaya kınamagalatasaray kulübü, ankara kızılay'daki patlamayı kınadı.kulübün resmi internet sayfasında "#ankara terörü kınıyoruz!" başlığıyla yayımlanan mesaj şöyle:"başkentimiz ankara'da meydana gelen vahim saldırıyı şiddetle kınıyor ve terörü lanetliyoruz. masum insanları hedef alan bombalı saldırıda hayatını kaybeden vatandaşlarımıza allah'tan rahmet, kederli ailelerine sabır, yaralananlara acil şifalar diliyoruz. acımız çok büyük."fenerbahçe kulübü'nden "teröre lanet" mesajıfenerbahçe kulübü, bu akşam ankara'da 27 kişinin yaşamını yitirdiği, 75 kişinin de yaralandığı bombalı saldırının ardından "teröre lanet" mesajı yayınladı.sarı-lacivertli kulübün resmi internet sitesinden yapılan açıklamada, "ankara kızılay'da, güven park yakınlarındaki atatürk bulvarı'nda bu akşam saatlerinde bombalı bir saldırı meydana geldiğini, patlamada ölü ve yaralıların bulunduğunu üzülerek öğrenmiş bulunmaktayız. yaşanan bu terör olayını lanetleyerek bu tür olayların bir an önce son bulmasını temenni ediyor, saldırıda hayatını kaybeden vatandaşlarımıza allah'tan rahmet, yaralılara acil şifalar diliyoruz" ifadesi kullanıldı.beşiktaş kulübü, ankara'daki saldırıyı kınadıbeşiktaş kulübü, bu akşam ankara'da 27 kişinin yaşamını yitirdiği, 75 kişinin de yaralandığı bombalı saldırıyı kınadığını açıkladı.siyah-beyazlı kulübün resmi internet sitesinden yapılan açıklamada, "ankara'da meydana gelen patlamada çok sayıda vatandaşımızın yaşamını yitirmesi ve yaralanmasının derin üzüntüsünü yaşıyoruz. saldırıyı şiddetle kınıyor, terör saldırılarının tümünü lanetliyoruz. barış ve kardeşliğe yapılan bu saldırılar hiçbir zaman hedefine ulaşamayacaktır. saldırıda yaşamını yitiren vatandaşlarımıza allah'tan rahmet, yaralılara acil şifalar ve milletimize baş sağlığı dileriz" ifadesi kullanıldı. azerbaycan  cumhurbaşkanı aliyev: "terörizmi şiddetle kınıyoruzazerbaycan cumhurbaşkanı i̇lham aliyev, ankara'daki terör  saldırısında hayatını kaybedenler için cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan'a  taziye mesajı gönderdi. aliyev, azerbaycan cumhurbaşkanlığı resmi internet sitesinde  yayımlanan mesajında, ankara'daki patlama sonucunda çok sayıda insanın hayatını  kaybetmiş olmasından son derece kederlendiğini bildirdi.bu dehşetli olaydan öfke duyduğunu belirten aliyev, mesajında şu  ifadelere yer verdi:"terörizmi şiddetle kınıyor, teröre karşı en sert şekilde mücadele  edilmesinin gerekli olduğunu düşünüyoruz. yaşanan facia nedeniyle, size, hayatını  kaybedenlerin aile ve yakınlarına, kardeş türk halkına kendim ve azerbaycan halkı  adına taziye dileklerimi iletiyor, yaralılara şifa diliyorum."aliyev'den erdoğan'a başsağlığı mesajıazerbaycan cumhurbaşkanı i̇lham aliyev, ankara'da meydana gelen terör saldırısında hayatını kaybedenler için cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan'a taziye mesajı gönderdi. aliyev, taziye mesajında saldırıda çok sayıda insanın hayatını kaybetmesi karşısında yaşadığı üzüntüyü dile getirdi. azerbaycan cumhurbaşkanı i̇lham aliyev,cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan'a gönderdiği taziye mesajında  "aziz kardeşim. bu facia nedeniyle kederinizi paylaşıyorum. size, hayatını kaybedenlerin aile ve yakınlarına, tüm türk halkına kendim ve azerbaycan halkı adına taziye dileklerimi iletiyor, yaralılara acil şifalar diliyorum. ankara'da işlenen acımasız saldırılar sonucu çok sayıda insanın hayatını kaybetmesi haberi bizi oldukça üzdü" ifadelerine yer verdi. aliyev, mesajında terörizmi şiddetle kınadığını ve ona karşı en keskin şekilde mücadele etmenin önemli olduğunu dile getirdi. litvanya ankara'daki terör saldırısını kınadılitvanya dışişleri bakanı linas linkevicius, ankara  kızılay'da yaşanan patlamaya ilişkin, "müttefikimizin yanında durmalıyız" dedi. linkevicius, başkentte yaşanan patlamanın ardından resmi twitter  hesabından, "ankara'da bir kanlı patlama daha. türkiye yine terör zorluğuyla  karşı karşıya. müttefikimizin yanında durmalıyız" yazdı.avrupa konseyi genel  sekreteri jagland: türkiye'ye taziyelerimi iletiyorumavrupa konseyi genel sekreteri thorbjorn jagland,  ankara'daki terör saldırısına ilişkin, "bu terörist saldırılar avrupa  değerlerimize, hepimize yapılmıştır" dedi.     jagland, saldırı sonrası sosyal paylaşım sitesi twitter'daki resmi  hesabından taziye mesajı yayımladı.    mesajında ankara'daki bombalı araçla düzenlenen saldırı karşısında  şoke olduğunu belirten jagland, "bu terörist saldırılar avrupa değerlerimize,  hepimize yapılmıştır. türkiye'ye taziyelerimi iletiyorum" ifadelerini kullandı.i̇spanya dışişleri  bakanlığı: i̇spanya terör saldırısını çok kararlı bir şekilde kınamaktadıri̇spanya dışişleri bakanlığından, ankara'daki terör  saldırısına ilişkin, "i̇spanya, ankara'da bugün meydana gelen ve çok sayıda ölü ve  yaralıya neden olan bombalı terör saldırısını çok kararlı bir şekilde  kınamaktadır" ifadeleri kullanıldı.     i̇spanya dışişleri bakanlığı tarafından yapılan yazılı açıklamada,  i̇spanya hükümetinin ankara'daki terör saldırısını kınadığı belirtildi.    açıklamada, "i̇spanya, ankara'da bugün meydana gelen ve çok sayıda ölü  ve yaralıya neden olan bombalı terör saldırısını çok kararlı bir şekilde  kınamaktadır. i̇spanyol hükümeti, kurbanların aile ve yakınlarına başsağlığı  dileyip, yaralıların en kısa sürede ve tamamen sağlıklarına kavuşmalarını temenni  eder" denildi.    i̇spanyol hükümetinin, terörizme karşı mücadelede türkiye'ye destek  verdiği ve dayanışma içinde olduğu ifade edilen açıklamada, ankara'daki bombalı  terör saldırısını yapanların en kısa zamanda yakalanıp, yargıya teslim  edileceğine güveninin tam olduğu vurgulandı.    açıklamada, i̇spanya'nın ankara büyükelçiliği'ne ilk gelen bilgilere  göre ankara'daki terör saldırısında hayatını kaybeden i̇spanyol vatandaşı olmadığı  kaydedildi.arnavutluk dışişleri  bakanı: türkiye ile dayanışma içerisindeyizarnavutluk dışişleri bakanı ditmir bushati,  ankara'da meydana gelen terör saldırısının ardından yaptığı açıklamada, türkiye  ile dayanışma içinde olduklarını ifade etti. bushati, sosyal medya aracılığıyla yaptığı açıklamada, "terör yeniden  ankara'yı vurdu. düşüncelerimiz de dualarımız da kurbanlar ve aileleriyle  birlikte. türkiye ile dayanışma içerisindeyiz" ifadesini kullandı.kosova başbakan yardımcısı ve dışişleri bakanı haşim thaçi de sosyal  medya aracılığıyla yaptığı açıklamada, ankara'daki terör saldırısına tepki  gösterdi.önümüzdeki ay başında cumhurbaşkanlığı görevini devralacak olan thaçi  açıklamasında, "ankara'daki bir bombalı saldırı daha, dost türk halkı ve  devletini vurdu" ifadesini kullandı.saldırıda hayatını kaybedenlerin ailelerine başsağlığı dileyen thaçi,  "bu akşam türkiye'de ve fildişi sahili'nde meydana gelen saldırılar terör  tehdidinin küresel olduğunu gösterdi. bu savaşta kosova, müttefiklerinin  yanındadır" ifadesine yer verdi.i̇sveç dışişleri bakanı ankara'daki terör saldırısını lanetledii̇sveç gazete ve televizyonları ankara'daki  terör saldırısını birinci haber olarak duyururken i̇sveç dışişleri bakanı margot walström de twitter hesabından terör eylemini lanetleyen bir açıklama yaptı. walström açıklamasında, "terör sarmalının durdurulması" çağrısında bulunarak, saldırıda hayatını kaybedenlere ve ailelerine taziyelerini bildirdi. diğer yandan i̇sveç dışişleri bakanlığı intenet sayfasında i̇stanbul ve ankara'da son aylarda meydana gelen terör saldırıları hatırlatılarak i̇sveç vatandaşlarının kamuya açık yerlerde, büyük turistik mekanlarda dikkatli olmaları istendi. i̇sveç vatandaşlarına polis istasyonları ile askeri binaların yakınlarından kaçınmaları çağrısında bulunuldu. açıklamada i̇sveç vatandaşlarının gelişmeleri "http://www.hurriyetdailynews.com" sitesinden izleyebilecekleri de duyuruldu.  