 son dakika haberi: belçika'nın başkenti brüksel'de art arda bombalı saldırı   brüksel'den gelen son dakika haberleri dünyayı ayağa kaldırdı! brüksel'de art arda düzenlenen bombalı saldırılar tüm dünyanın gözünü yine bu bölgeye çekti. belçika'nın başkenti brüksel'deki zaventem havalimanındaki patlamalarda 14 ve brüksel metrosundaki patlamada ise 20 kişi olmak üzere toplam ölü sayısı 34'e yükseldi. patlamalarda 170 kişi de yaralandı. saldırıyı işi̇d üstlendi.  belçika’nın başkenti, nato ve avrupa birliği’nin (ab) merkezi olan brüksel’de havaalanı ve bir metro istasyonunu hedef alan terör saldırısında 34 kişi yaşamını yitirdi, 17’si ağır olmak üzere 230 kişi yaralandı. havaalanında patlamamış bir intihar kemeri bulundu. i̇şte patlama ile ilgili son gelişmeler...  brüksel'den gelen patlama haberleri dünya kamuyonu ayağa kaldırdı. brüksel savcısı’nın bürosundan yapılan açıklamada zaventem havalimanı’ndaki saldırıyı intihar bombacısının gerçekleştirdiği belirtildi. savcılık bürosuna göre, havalimanı ve kent içindeki maelbeek metro istasyonunda meydana gelen toplam 3 patlamada en az 34 kişi öldü, 170 kişi de yaralandı.havalimanındaki saldırının intihar saldırısı olduğu kesinleşti. saldırgan patlamadan önce silahla çevreye ateş açtı. ayrıca havaalanında kalaşnikof marka bir tüfek bulunduğu açıklandı. havalimanında ayrıca patlamamış bir intihar yeleği de bulundu.brüksel'deki patlamada bir türk'ün ağır yaralandığı öğrenildi. bombalı saldırılar sonrasında türk vatandaşlarının yoğunlukta ikamet ettiği ve türk mahallesi olarak adlandırılan schaerbeek belediyesinde bir takım polis baskınları düzenlendiği bildirildi.yerel saatle 08.00 sularında zaventem havaalanı’nda meydana gelen eş zamanlı iki patlamada 11 kişi hayatını kaybederken, 81 kişi de yaralandı. havalimanında meydana gelen saldırıdan yaklaşık bir saat sonra bu kez de avrupa birliği (ab) kurumlarına yakın maelbeek metro istasyonunda patlama gerçekleşti. metroyu hedef alan saldırıda 20 kişi kişi öldü, 149 kişi yaralandı. belçika federal savcılığı, zaventem havaalanı ve metro istasyonlarındaki patlamaların tamamının intihar saldırısı olduğunu açıkladı.arapça bağırdılaravrupa’nın kalbini hedef alan terör saldırılarının ilk ikisi yerel saatle 08.00’de zaventem havaalanı’nda gerçekleşti. eş zamanlı patlamalardan birinin apronda, diğerinin ise terminal binasında meydana geldiği açıklandı. belçika haber ajansı belga, görgü tanıklarına dayandırdığı haberinde, havaalanındaki patlamalar öncesinde ateş açıldığını ve arapça bağırışlar duyulduğunu aktardı.i̇ntihar kemeri bulundubelçika haber kanalı vrt, havalimanında saldırgan olduğu tahmin edilen bir kişinin yanında kalaşnikof marka silah bulunduğunu belirtirken, belçika kanalı vtm’ye göre polis, havaalanında patlamamış inithar kemeri buldu. bu durum, saldırganlardan birinin kaçmış olabileceği ihtimalini gündeme getirdi.görgü tanıkları, patlamalardan birinin american airlines’in bürosunun bulunduğu yerin yakınında olduğunu iddia etti ancak bu bilgi henüz teyit edilmedi. swissport’un havalimanı çalışanlarından anthony deloos, ilk patlamanın check-in ve bagaj işlemlerinin yapıldığı swissport kontuarında gerçekleştiğini belirtirken, ikinci patlamanın kahve zinciri starbukcs’ın havalimanı şubesinin yakınlarında gerçekleştiğini açıkladı.    