 preet bharara kimdir?   preet bharara kimdir? reza zarrab'ın abd'nin miami kentinde tutuklanması, zarrab'ın tutuklanmasını sağlayan  new york savcısı preet bharara ismini gündeme taşıdı. reza zarrab’ı miami’de tutuklayan ‘wall street şerifi’ lakaplı savcı preet bharara'nın twitter’da takipçi sayısı 1 günde türklerle 51 bine çıktı. peki preet bharara kimdir?  preet bharara kimdir? reza zarrab'ı tutuklatan savcı preet bharara türkiye'nin en merak edilen isimlerinden oldu. i̇ran asıllı türk vatandaşı reza zarrab, abd'de new york savcısı preet bharara tarafından yürütülen soruşturma kapsamında tutuklandı.i̇ran'a yönelik uygulanan yaptırımları ihlal etmekle suçlanan zarrab aleyhindeki iddianameyi hazırlayan bharara, abd'de adını diplomatları, siyasileri ve 2008 küresel krizinin ardından 100'e yakın bankacıyı soruşturarak duyurmuş bir isim.preet bharara ki̇mdi̇r?48 yaşındaki hindistan asıllı bharara, 2009'da new york savcısı olduktan sonra 25 farklı ülkeye gönderdiği güvenlik güçleriyle silah ve uyuşturucu ticaretiyle suçlanan kişileri new york'a getirtmiş ve hakim karşısına çıkartmıştı.11 eylül 2001 saldırılarının ardından abd yargısının suç örgütlerine karşı daha proaktif bir tutum izlemesi gerektiğini savunan bharara, washington ve moskova arasındaki ilişkilerin gerilmesine de yol açmıştı.moskova - washington arasında gerginliknew york savcısı bharara, 2011'de moskova'da yaşayan ve 'terörist gruplara silah satmak' suçundan interpol tarafından tayland'da gözaltına alınan viktor bout adlı rus vatandaşını new york'a getirtmiş, bout yapılan yargılamanın ardından 25 yıl hapis cezasına çarptırılmıştı.rusya o dönemde bout'un abd'ye gönderilmesini uluslararası hukuka aykırı olarak nitelemiş ve kararı protesto etmişti.bharara'nın kamuoyunda tanınan bir isim haline gelmesi ise abd'deki üst düzey bankacıları yargılamaya başlamasıyla gerçekleşti.time dergisi 2012'de savcıya "wall street'i suç üstü yakalayan adam" başlığıyla kapağında yer vermişti.'sokak savaşçısı' başlığıyla verilen yazıda, "savcı preet bharara şimdiden wall street'in önemli isimlerini saf dışı bıraktı. daha yeni başlıyor" deniyordu.i̇çeriden bilgi alınarak yapılan yasadışı piyasa işlemlerini (insider trading) inceleyen bharara ve ekibi, finans şirketi galleon group'tan yöneticiler raj rajaratnam, rajat gupta ve anil kumar dahil 60 kişi hakkında dava açmıştı.o davalarda raj rajaratnam 14 yıl hapis cezasına çarptırılmış, bharara ise "savcılık dairemiz şirket suçlarının üzerine gitmede lider rol üstlenmeye devam etmiştir. bu süreçte agresif soruşturma metodları ve daha önce hiç görülmemiş taktikler uygulanmıştır" demişti.twi̇tter'da şi̇ş kebab sorusuna yanit verdi̇bhara, kendisine “türkiye’den bir şey ister misiniz? rakı, şiş kebap, lokum, türk halısı. sadece sorun, sizin hizmetinizdeyiz” diye soran kullanıcıya “şiş kebabı seviyorum ama işimi yaptığım için hediye kabul edebileceğimi sanmıyorum” dedi. 