 kuzey irak'ta 1 asker şehit!   işi̇d terör örgütünce peşmerge tarafına atılan mermiler sonucu 1 türk askeri şehit oldu, 1 asker de yaralandı. bölgeden gelen son dakika haberlerini anında aktaracağız...  tark silahlı kuvettleri tarafından yapılan açıklamaya göre işi̇d terör örgütünün peşmerge tarafına attığı katyuşa mermilerinin bir kısmı türk askerinin de konuşlu olduğu gedu üs bölgesine düştü.  1 türk askeri şehit oldu, 1 asker de yaralandı.  yaralı asker türkiye'ye getirilerek şırnak devlet hastanesi'nde tedavi altına alındı. saldırı sonrada bölgede tespit edilen işi̇d terör örgütü hedefleri ateş altına alındı. tsk'nın resmi internet sitesinden yapılan açıklamada şöyle denildi:"26 mart 2016 tarihinde; irak kuzeyinde deaş terör örgütü ile peşmerge güçlerinin karşılıklı çatışmaları esnasında, saat 15.10 sularında, deaş terör örgütü'nün peşmerge tarafına attığı katyuşa çnra mermilerinin bir kısmı türk askerlerinin de konuşlu bulunduğu gedu üs bölgesine düşmüştür. üs bölgesine düşen mermilerden dolayı bir kahraman silah arkadaşımız şehit olmuş, bir kahraman silah arkadaşımız hafif şekilde yaralanmıştır. şehit ve yaralı silah arkadaşlarımız helikopterle türkiye'ye tahliye edilmiştir. yaralı silah arkadaşımızın tedavisine şırnak devlet hastanesi'nde devam edilmektedir. bölgede tespit edilen deaş terör örgütü hedefleri ateş altına alınmıştır. bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu saldırıda hayatını kaybeden aziz şehidimize allah'tan rahmet, şehidimizin değerli ailesine, yakınlarına, türk silahlı kuvvetleri mensuplarımıza ve yüce türk milletine başsağlığı ve sabır, yaralanan kahraman silah arkadaşımıza acil şifalar temenni ediyoruz."i̇zmir, kuzey irak'ta şehit verditürk silahlı kuvvetleri'nin kuzey irak'daki başika kampı'na işi̇d'in ateş açması sonucu şehit olan askerin i̇zmirli topçu üsteğmen i̇smail cazgır olduğu öğrenildi. askeri heyet, şehit üsteğmenin babası haluk cazgır'a acı haberi verdi. kuzey irak'ta musul yakınlarında işi̇d ile peşmerge güçleri arasındaki çatışmalarda işi̇d'in attığı katyuşa roketatarına ait bir mermi saat 15.10 sıralarında başika kampı'na düştü. genelkurmay başkanlığı'nın “gedu üs bölgesi" olarak duyurduğu kampta bir asker hafif yaralanırken i̇zmir karşıyakalı üsteğmen i̇smail cengiz (28) şehit oldu. acı haber şehidin babası haluk cazgır'a saat 19.15 sıralarında i̇zmir karşıyaka çarşı'daki evinde askeri heyet tarafından verildi. annesi trafik kazasında ölen şehit üsteğmen i̇smail cazgır'ın bekar olduğu öğrenildi. üsteğmen cazgır'ın daha önce şırnak, kıbrıs ve son olarak çorlu topçu alayı'nda görev yaptığı, birkaç ay önce geçici görevle kuzey irak'a gittiği arkadaşları tarafından açıklandı. koyu karşıyaka spor taraftarı olan i̇smail cazgır'ın şehit olduğu haberi karşıyaka camiasında büyük üzüntü yarattı. türk bayraği asildişehit üsteğmen i̇smail cazgır’ın şehadet haberinin ardından babasının yaşadığı evin balkonuna türk bayrağı asıldı. devre ve silah arkadaşları ile karşıyaka’daki arkadaşları da taziye için eve akın etti. bu arada i̇smail cazgır’ın şehit olmadan kısa süre önce facebook hesabından, son günlerde popüler olan kitap kampanyasını paylaşıp, okuyamayanlara göndermek üzere kitap istediği de görüldü. bu paylaşıma hatırlatan bir devre arkadaşı, facebook hesabında, "kitap diyor i̇smailim, okuyun diyor. tam altı saat önce. canım devrem vuruluyor, şehit oluyor, başı dik. okuyun diyor, cahil kalmayın, öğrenin diyor. sonra bir cahil sürüsü tarafından katlediliyor" yazdı. i̇smail cazgır’ın geçen 19 ocak’ta da yine facebook hesabından "in the end we are all alone", (sonunda yalnızız) mesajını paylaştığı dikkat çekti.mehmet aki̇fli̇ sur şehi̇di̇ni̇n mezar fotoğrafini paylaşmiş şehit üsteğmen i̇smail cazgır’ın, 19 şubat’ta diyarbakır’ın sur i̇lçesi’ndeki operasyonlar sırasında pkk’lıların bombalı saldırısı sonucu şehit olan piyade üsteğmen enes demir’in üzeri karanfillerle örtülü mezarının fotoğrafı ile altında i̇stiklal marşı yazarı mehmet akif ersoy’un çanakkale şehitlerine adlı şiirinden bir bölümünün yer aldığı paylaşım dikkat çekti. paylaşımda yer alan şiirin bir bölümü şöyle:vurulup tertemiz alnından, uzanmış yatıyor, bir hilâl uğruna, yâ rab, ne güneşler batıyor! ey, bu topraklar için toprağa düşmüş asker! gökten ecdâd inerek öpse o pâk alnı değer. ne büyüksün ki kanın kurtarıyor tevhidi... bedr'in arslanları ancak, bu kadar şanlı idi. sana dar gelmiyecek makberi kimler kazsın? 'gömelim gel seni tarihe' desem, sığmazsın. 