 monaco fenerbahçe maçı özeti ve golleri (fb monaco 1-3)   uefa şampiyonlar ligi  3. ön eleme turu rövanşında fenerbahçe, monaco'ya 3-1 yenildi. merak edilen ise monaco fenerbahçe maçında golleri atan isimler oldu. nefesleri kesen monaco fenerbahçe maçının geniş özeti sayfamızda.  monaco fenerbahçe maçı kötü bitti. merakla beklenen monaco fenerbahçe maçı sona erdi. temsilcimiz monaco karşısında yenik düştü. i̇şte maçın özeti..fenerbahçe veda etti̇şampiyonlar ligi 3. öneleme turu rövanş maçında monaco'ya konuk olan temsilcimiz fenerbahçe, 3-1 yenildi ve elendi. sarı lacivertliler yoluna avrupa ligi'nde devam edecek.fenerbahçe teknik direktörü pereira, 1 maçlık cezasını tamamlayarak takımının başında sahaya çıktı. portekizli teknik adam monaco karşısında ilk maçın 11'ini korudu.  sarı-lacivertli takımda sakatlıkları nedeniyle robin van persie ve i̇smail köybaşı forma giyemezken, takımla çalışmasına rağmen hazır olmayan kaptan volkan demirel de monaco'ya getirilmedi. fenerbahçe'de geçen sezon braga maçında aldıkları cezaları çeken volkan şen ile alper potuk da kadroda yer almadı.bu arada monaco teknik direktörü leonardo jardim, ilk maçın 11'inden sadece tek değişiklik yaparak takımını sahaya sürdü. jardim, sakatlığı geçen takımın tecrübeli kalecisi danijel subasic'i ilk 11'de oynattı.i̇lk maçta elde ettiği 2-1'lik galibiyetin avantajıyla sahaya çıkan fenerbahçe, 3. dakikada şok bir gol yedi. ozan tufan'ın kaptırdığı top sonrasında gelişen atakta germain topu filelere yolladı ve fenerbahçe'nin avantajı kayboldu. erken golün şokunu üzerinden atamayan fenerbahçe, 18. dakikada falcao'nun penaltı golüyle bir anda 2-0 geriye düştü.. sarı-lacivertliler, ikinci golden sonra toparlanıp rakip kalede gözükmeye başladı. salih uçan ile rakip kalede tehlikeler yaratan temsilcimiz, fernandao ile net bir pozisyonu harcadı ve ilk yarı 2-0 sona erdi.i̇kinci yarıya ise iyi başlayan sarı lacivertliler 52. dakikada emenike ile direğe takıldı. 53. dakikada ise ilk maçın yıldızı emenike yine sahne aldı ve skoru 2-1'e getirdi. golün moraliyle toparlanan sarı lacivertliler yine bir hakem skandalıyla karşılaştı. 58. dakikada van der wiel'in sağdan ortasına rakibin eline çarpan topta portekizli hakem artur dias devam dedi. 65. dakika ise bir anlık savunma hatasında valere germain skoru yeniden 3-1'e getirdi.kalan bölümde başka gol olmadı ve fenerbahçe, 3-1 kaybederek elendi. temsilcimiz yoluna avrupa ligi play offundan devam edecek.monaco-fenerbahçestat: st. louishakem: artur diasmonaco: subasic, sidibe, mendy, jemerson, raggi, fabinho, bakayoko, dirar, lemar, falcao, germaintekni̇k di̇rektör: jardimfenebrbahçe: ertuğrul, kjaer, neustadter, skrtel, van der wiel, ozan tufan, salih, josef, hasan ali, fernandao, emeniketekni̇k di̇rektör: v. pereira87'hızlı gelişen monaco atağında sol kanatta topla buluşan benjamin mendy ortasını ön direğe doğru gönderiyor ancak savunmamızda martin skrtel bu topu karşılıyor.84'monaco'da andrea raggi, rakibi miroslav stoch'a yaptığı faul sonrasında sarı kart görüyor.83'ceza sahası sağ çaprazının gerisinde topla buluşan nabil dirar dönerek yerden vuruşunu yapıyor ancak bu top doğrudan kalecimiz ertuğrul taşkıran'un üzerine doğru gidiyor.82'monaco cephesinde ikinci oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. thomas lemar oyundan çıkarken yerine bernardo silva oyuna dahil oluyor.81'sağ kanattan kullandığımız serbest vuruşta miroslav stoch ortasını yakın direğe doğru gönderiyor ancak savunma bu topu kafa ile karşılıyor.78'temsilcimizde son oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. hasan ali kaldırım oyundan alınırken yerine miroslav stoch oyuna dahil oluyor.77'sarı kanaryalar kısa paslarla pozisyon üretmeye çalışıyor.74'sol kanattan gelişen atağımızda hasan ali kaldırım son çizgiye inerek ortasını penaltı noktasına doğru gönderiyor. savunmadan seken top ceza sahası sağ çaprazının gerisinde gregory van der wiel'in önünde kalıyor. gregory van der wiel gelişine sert vuruyor ancak kaleci danijel subasic sağ köşeye uzanarak bu topu kontrol ediyor.71'ceza yayının gerisinde topla buluşan fabinho bekletmeden çok sert vuruyor ancak top kalenin üzerinden dışarı gidiyor.69'temsilcimizde ikinci oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. josef de souza oyundan alınırken yerine aatif chahechouhe oyuna dahil oluyor.65'gol... monaco, valere germain ile durumu 3-1'e getiriyor. sol kanattan gelişen atakta benjamin mendy ortasını uzak direğe doğru gönderiyor. nabil dirar gelen topu kafa ile altıpas gerisine doğru indiriyor. bu noktaya hareketlenen valere germain vuruşunu yapıyor ve yerden seken top sağ üst köşeden filelerle buluşuyor.62'sol kanatta topla buluşan benjamin mendy yerden ortasını ceza sahasına gönderiyor ancak savunmamız bu topu karşılıyor.60'sağ kanattn kullanılan köşe vuruşunda thomas lemar ile paslaşan nabil dirar ortasını uzak direğe doğru gönderiyor. gelen topa yükselen valere germain kafa vuruşunu yapıyor ancak kaleci ertuğrul taşkıran sağ köşeye uzanıyor ve bu topu kontrol ediyor.57'bu dakikalarda temsilcimiz rakip yarı alanda baskısını artırıyor.54'golden sonra yan hakeme pozisyonun ofsayt olduğu yönünde itirazlarını sürdüren monaco kalecisi danijel subasic sarı kart ile cezalandırılıyor.53'gooooooooooolllllll!!!!!!!!!!!!!!!!!! temsilcimiz emmanuel emenike'nin golü ile durumu 2-1'e getiriyor! sol kanattan gelişen atakta hasan ali ortasını penaltı noktasının gerisine doğru gönderiyor. bu topu kontrol eden roman neustadter pasını ceza yayı gerisindeki josef de souza'ya indiriyor. josep bekletmeden pasını ceza sahası içi sağ çaprazındaki martin skrtel'e gönderiyor. martin skrtel yerden pasını altıpas alanına doğru indiriyor. bu noktaya hareketlenen emmanuel emenike yerden vuruşunu yapıyor ve topu filelere gönderiyor.52'temsilcimiz gole çok yaklaşıyor. sağ çaprazdan ceza sahasına sokulan gregory van der wiel'in topuna savunmanın müdahalesi sonrasında kısa süreli karambol oluşuyor. bu karambolde ceza sahası içi sağ çaprazında topla buluşan emmanuel emenike sert vuruyor ancak top üst direkten geri geliyor.48'ceza sahası sağ çaprazının hemen gerisinden kullanılan serbest vuruşta thomas lemar doğrudan kaleyi düşünüyor ancak bu top doğrudan kalecimiz ertuğrul taşkıran'ın üzerine gidiyor.46'müsabakanın ikinci yarısı temsilcimizin vuruşuyla başlıyor.45'hakem artur soares dias ilk yarının bittiğini belirten son düdüğünü çalıyor.45'dördüncü hakemin işaretiyle müsabakanın ilk yarısının sonuna en az 2 dakikalık oynanmamış süre bölümü ilave ediliyor.45'monaco cephesinde ilk oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. sakatlanan radamel falcao oyuna devam edemiyor ve yerine guido carrillo oyuna dahil oluyor.43'sağ kanattan kullanılan köşe vuruşunda thomas lemar ortasını uzak direğe doğru gönderiyor. gelen topa yükselen jemerson jesus kafa vuruşunu yapıyor ancak top kalenin sol tarafından dışarı gidiyor.41'ceza yayı sol çaprazında topla buluşan radamel falcao sağ ayağı ile sert vuruyor ancak top kalenin üzerinden dışarı gidiyor.38'sol kanattan kullanılan köşe vuruşunda hasan ali ortasını ön direğe doğru gönderiyor. savunmadan seken top ceza yayı gerisinde salih'de kalıyor. salih iki rakibini geçerek ceza sahasına giriyor ancak üçüncü rakibini geçmek isterken top boşta kalıyor. bu topu penaltı noktası sağ çaprazında kontrol eden fernandao bekletmeden vuruşunu yapıyor ancak top kalenin sol tarafından dışarı gidiyor.36'temsilcimizde ilk oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. sakatlanan simon kjaer oyundan alınırken yerine mehmet topal oyuna dahil oluyor.36'savunmada martin skrtel ileriye doğru havadan uzun oynuyor. emenike gelen topu ceza yayı sol çaprazında bulunan takım arkadaşı salih'e indiriyor. salih gelişine vuruşunu yapıyor ancak yerden seken top doğrudan kaleci danijel subasic'in üzerine gidiyor.33'sarı lacivertli temsilcimizde simon kjaer sakatlık geçiriyor. oyuna devam edip edemeyeceği az sonra netlik kazanacak.31'müsabakanın üçte birlik bölümü geride kalırken ev sahibi monaco'nun topla oynamadaki üstünlüğü devam ediyor.28'oyunun bu bölümünde top daha çok ev sahibi ekibin kontrolünde bulunuyor.25'ceza yayı sağ çaprazında topla buluşan fabinho yerden vuruşunu yapıyor ancak top savunmamızdan geri geliyor.21'temsilcimizde hatalı paslar dikkat çekiyor. moraller iyice bozulmuş durumda.18'gol... radamel falcao penaltı vuruşunda topu sağ üst köşeden filelerle buluşturuyor ve takımını 2 farklı üstünlüğe taşıyor.18'penaltı vuruşunda topun başına radamel falcao geliyor...17'pozisyon sonrasında hasan ali sarı kart görüyor.17'sağ kanattan gelişen atakta nabil dirar ceza sahasına giriyor ve son çizgiye inerken rakibi hasan ali'nin müdahalesi ile yerde kalıyor. hakem artur soares dias penaltı noktasını işaret ediyor.13'temsilcimiz kısa paslarla rakip yarı alanda pozisyon üretmeye çalışıyor.10'savunma arkasına atılan uzun pasa hareketlenen valere germain sağ kanatta topla buluşuyor ancak tecrübeli oyuncunun pozisyonu ofsayt.6'bu dakikalarda karşılıklı top kayıpları ile mücadele devam ediyor.3'gol... monaco, valere germain'in golü ile öne geçiyor. orta alanda ozan tufan'ın kaybettiği top ile başlayan hızlı atakta radamel falcao'nun ara pası ile ceza sahası sağ çaprazında topla buluşan valere germain ceza sahasına girer girmez yerden vuruşunu yapıyor ve topu sağ köşeden filelerle buluşturuyor.1'gregory van der wiel'in yaptığı pas hatasını değerlendiren valere germain ceza yayı önünde yerden vuruşunu yapıyor ancak top savunmamızdan geri geliyor.1'müsabaka ev sahibi monaco'nun vuruşuyla başlıyor.-fenerbahçe'de sakatlıkları bulunan uygar mert zeybek, volkan demirel ve robin van persie'nin yanı sıra kırmızı kart cezalısı olan alper potuk ve volkan şen bu akşam temsilcimizi yalnız bırakacak. ayrıca yeni transferlerden i̇smail köybaşı da antreman eksikliği sebebi ile 18 kişilik kadroya dahil edilmedi.-monaco'da sakatlıkları bulunan morgan de sanctis, vagner love, elderson echiejile, ricardo carvalho, fares bahlouli, almamy toure ve joao moutinho bu akşam forma giyemeyecek.-kırmızı beyazlılar ise türk takımlarına karşı çıktığı 7 maçın 3'ünü kazanırken 3'ünü kaybetti. filelerimize 13 gol gönderen monaco, temsilcilerimizin kaydettiği 9 gole engel olamadı.-kanaryalar bugüne kadar fransız temsilcilerine karşı çıktığı 18 maçın 5'ini kazanırken 10'unu kaybetti. 3 mücadele ise beraberlikle sonuçlandı. bu maçlarda rakip filelere 21 gol gönderen temsilcimiz kendi kalesinde ise 40 gol gördü.-temsilcimiz fenerbahçe avrupa kupaları kapsamında monaco ile ikinci kez karşı karşıya geliyor.-fransa temsilcisi monaco ise liegue 1'i 2015-2016 sezonunda 3. sırada tamamlayarak seri başı çıktığı 3. öneleme turu kurasında fenerbahçe'nin rakibi oldu.-sarı lacivertliler 2015-2016 sezonunu spor toto süper liginde 2. sırada tamamlayarak şampiyonlar ligine 3. öneleme turundan katılmaya hak kazandı.-i̇lk maçta temsilcimiz fenerbahçe rakibi monaco'yu ülker arena'da konuk etmiş ve emenike'nin 39 ve 61. dakikalarda kaydettiği goller ile 2-1 mağlup etmişti. fransa temsilcisinin golü ise 42. dakikada radamel falcao'dan gelmişti.-llois ii stadyumu'nda oynanacak müsabakada portekiz futbol federasyonu'ndan hakem artur soares dias düdük çalacak.-uefa şampiyonlar ligi 3. öneleme turu ikinci maçında temsilcimiz fenerbahçe fransa temsilcisi monaco'ya konuk oluyor. 