 mardin kızıltepe ve diyarbakır sur'da iki büyük patlama!   mardin’de kızıltepe devlet hastanesi önünde büyük bir patlama yaşandı. çok sayıda yaralının olduğu bölgeye ambulanslar sevk edildi. yaklaşık aynı dakikalarda diyarbakır'ın merkez sur i̇lçesi'nde de büyük bir patlama meydana geldi. diyarbakır'ın sur ilçesi bağıvar mahallesi'nde yaşanan patlamanın polis servis aracı geçerken yaşandığı belirtildi.mardin'in kızıltepe i̇lçesi'ndeki pkk'lı teröristlerin polis servis midibüsüne bombalı saldırısında bir polis memuru şehit olurken, 2 sivil hayatını kaybetti, 15 sivil vatandaş ise yaralandı. yaralılardan durumları ağır olan 6 polis ve 13 sivilin hastanede tedavisi sürüyor. sur ilçesindeki saldırıda 4 sivil vatandaş hayatını kaybetti, 5 polis memuru ise hafif yaralandı.  mardin'in kızıltepe i̇lçesi'ndeki pkk'lı teröristlerin polis servis midibüsüne bombalı saldırısında çok sayıda kişi yaralandı. bir çok hafif yaralı ayakta tedavi görürken 6 polis ile 13 sivil hastanede tedaviye alındı.olay saat 18.35'te sıralarında ilçenin aşiti mahallesi'nde polis, asker ve adliye lojmanlarının bulunduğu toki̇ caddesi üzerinde meydana geldi. devlet hastanesi girişine 50 metre uzaklıkta polis zırhlı servis midibüsü geçerken, teröristler hastane yakınına park ettikleri bomba yüklü aracı infilak ettirdi. şiddetli patlamada ortalık savaş alanına döndü. savrulan midibüsteki polisler ve çevredeki sivillerden çok sayıda kişi yaralanırken, bölgeye ambulanslarla polis ekibi sevk edildi.yaralilar hastanelere taşindiyaralılar, kızıltepe ve mardin'deki hastanelere götürülürken, olayda 2 sivilin öldüğü belirtildi. yaralananlardan durumları ağır olan 6 polis ve 13 sivilin hastanede tedavisi sürüyor.bakan arslan'dan açiklamaulaştırma, denizcilik ve haberleşme bakanı ahmet arslan, diyarbakır ve mardin’de yaşanan patlamalarla ilgili bilgi verdi. arslan, “mardin kızıltepe’de bir polisimiz şehit, 5 polis yaralı, 2 sivil vatandaşımız hayatını kaybetmiş. diyarbakır sur’da da 4 sivil vatandaşımız hayatını kaybetmiş, 5 polisimiz hafif yaralı” dedi.  ulaştırma, denizcilik ve haberleşme bakanı ahmet arslan, tbmm genel kurulu’nda milletvekillerine mardin ve diyarbakır’da yaşanan patlamalarla ilgili bilgi verdi.arslan, şunları kaydetti:“mardin kızıltepe’de bir polisimiz şehit, 5 polis yaralı, 2 sivil vatandaşımız hayatını kaybetmiş ve 15 sivil vatandaşımız yaralı. diyarbakır sur’da da 4 sivil vatandaşımız hayatını kaybetmiş, 5 polisimiz hafif yaralı. her iki olayda da bomba yüklü araç saldırısı olduğu, olaylarla ilgili kolluk kuvvetlerinin ve yargı mensuplarının çalışmaları devam ediyor.”büyük hasar varpatlamanın olduğu yerde büyük hasar meydana geldi. patlamanın şiddetiyle savrulan polis servis midibüsü ile çevredeki araçların yanı sıra, ev ve işyerleri de büyük hasar gördü.patlamanın olduğu yerde büyük çukur açıldığı dikkati çekerken, bölge güvenlik kordonu altına alınarak inceleme başlatıldı.bu arada saldırıyı gerçekleştiren teröristlerin etkisiz hale getirilmesi için bölgede geniş çaplı operasyon başlatıldı.diyarbakır'da polis servis aracının geçişinde patlamadiyarbakır'ın sur ilçesinde polis servis aracına  pkk'lı teröristlerce bombalı araçla düzenlenen saldırıda 5 kişi hayatını  kaybetti, 5'i polis 12 kişi yaralandı. alınan bilgiye göre, eski mardin yolu on gözlü köprü mevkisinde çevik  kuvvete ait servis aracının geçişi esnasında pkk'lı teröristlerce bombalı araçla  saldırı gerçekleştirildi.saldırıda 5 kişi öldü, 5'i polis memuru 12 kişi yaralandı. yaralılar,  112 acil servis ekiplerince ildeki çeşitli hastanelere kaldırıldı.olay yerine gelen i̇l emniyet müdürü adnan taşdan incelemede bulunuyor.saldırının ardından teröristlerin yakalanması için bölgede başlatılan  hava destekli operasyon sürüyor.  