 cerablus’a  fırat kalkanı   cerablus kentinin işi̇d’den temizlenmesi, pyd’nin bölgede hakimiyet kurmasının engellenmesi için türkiye dün şafak vakti düğmeye bastı. havadan ve karadan bombardıman altına alınan bölgeye daha sonra sınır ötesi harekat başlatıldı  ankara, gaziantep’in karkamış ilçesi karşısında bulunan suriye’nin cerablus kentinin terör örgütü işi̇d’den temizlenmesi, pkk’nın suriye kolu pyd’nin bölgede hakimiyet kurmasının engellenmesi ve bölgeye özgür suriye ordusu’nun (öso) yerleştirilmesi amacıyla dün sabaha karşı düğmeye bastı. ankara “kırmızı çizgi” olarak nitelediği pyd’nin fırat’ın batısına geçerek afrin kantonuyla birleşecek bir “kürt koridoru” oluşturma hamlesini engellemek amacını da taşıyan operasyon konusunda abd ve koalisyon güçleriyle rusya ve i̇ran’dan destek aldı. biden’ın geldiği gün operasyonun abd başkan yardımcısı joe biden’ın ankara’ya gelmesine saatler kala başlatılması dikkati çekerken, harekâtın üç amacı “hudut güvenliğini sağlamak”, “işi̇d ile mücadele kapsamında koalisyon güçlerine destek vermek” ve “suriye’nin toprak bütünlüğünü sağlamak” olarak gösterildi. suriye sınırındaki 70 kilometrelik bir hattan işi̇d unsurlarının 40 kilometre derinliğin dışına püskürtülmesi amacıyla gerçekleştirildiği belirtilen operasyonun cerablus dışındaki bölüme sarkmasının ilerleyen günleri bulacağı ifade ediliyor. kulislerde, cerablus’un ardından operasyonun menbic ve el bab’a da genişleyebileceğine yönelik değerlendirmeler yapılıyor.top atışlarıyla başladıdün sabah 04.00 sıralarında başlayan fırat kalkanı operasyonu çerçevesinde ilk olarak yoğun top atışları gerçekleştirildi. top atışlarının koalisyon güçlerinin havadan müdahalesiyle koordineli bir biçimde gerçekleştiği bildirildi. bu kapsamda hava kuvvetleri komutanlığı’na bağlı diyarbakır’daki 8. ana jet üssü’nden havalandığı belirtilen f-16 savaş jetleri de daha önce belirlenen işi̇d hedeflerini vurdu. savaş jetlerinin müdahalesine türk silahlı kuvvetleri’ne ait birlikler sınırdan fırtına obüsleri ve çok namlulu roketatarlarla destek verdi. topçu ve çok namlulu roketatar atışları sonucunda tespit edilen toplam 70 hedef tam isabetle vurularak imha edildi. keklice ve cerablus bölgesinde belirlenen hedeflere yönelik hava taarruzu icra edilirken, harekâta hava kuvvetleri komutanlığı’na ait f-16 uçakları da katıldı. harekât kapsamında 07.50 itibarıyla hava kuvvetleri’nce vurulması planlanan 12 hedefin tamamı vuruldu. anlık hedefler de özel kuvvetler ve i̇ha’lardan gelen koordinatlarla yok edildi.operasyon çerçevesinde kullanılan insansız hava araçları da kullanıldı. i̇ha’ların belirlediği koordinatlar, harekât merkezine aktarıldı, bu çerçevede bölgeye sevk edilen f-16 savaş jetleri, belirlenen hedefleri vurdu.tanklar giriş yaptıöğlen saatlerinde harekât kapsamında tank birlikleri suriye sınırından içeri girdi. bu çerçevede yaklaşık 10 adet tank ve zırhlı personel taşıyıcının suriye’ye girerek öso militanlarına yer açtığı belirtildi. 2 bin kişilik öso gücü, tanklar ve zırhlı araçlarla birlikte türkiye sınırından cerablus merkezine doğru ilerlerken, bölgede de 3 bin kişilik öso gücünün çeşitli alanlardaki güvenliği sağlamaya yönelik faaliyet yürüttüğü kaydedildi. abd uçakları da operasyonu bazı koordinatları vurarak desteklerken, abd özel kuvvetlerine bağlı bazı askerlerin de koordinasyon ve bilgilendirme şeklinde operasyona katkı verdiği kaydedildi.talimat cumartesi günübu arada, harekâtın başlangıcından itibaren genelkurmay karargahı’ndaki silahlı kuvvetler komuta harekât merkezi’nde genelkurmay başkanı orgeneral hulusi akar, genelkurmay 2. başkanı orgeneral ümit dündar ile ilgili komutanlarla kuvvet komutanlıklarının harekât merkezlerinde tüm komuta kademesi harekâtı yönetmek ve izlemek üzere hazır bulundu. 2. ordu komutanı korgeneral i̇smail metin temel’in de karkamış’tan operasyonu yürüttüğü ifade edildi.operasyonda görevli özel kuvvetler komutanlığı’na bağlı bordo berelilerin komutasını korgeneral zekai aksakallı’nın bölgeden yürüttüğü, aynı şekilde piyade, tank ve topçu, istihkam, muhabere birlikleri, lojistik destek unsurları ile hava kuvvetleri’nin hava ve yer destek unsurlarının da bordo bereliler ve jandarma özel harekât unsurlarıyla bir bütün olarak büyük bir uyum içinde çalıştığı bildirildi. aksakallı’nın operasyonu kilis’in elbeyli ilçesindeki özel kuvvetler üssü’nden yönettiği ifade edildi.alınan bilgilere göre 15 temmuz darbe girişiminin ardından türkiye’nin güneyinde yaşanan gelişmeler bağlamında harekete geçmeyi düşünen ankara, yaklaşık 10 gündür sürdürdüğü hazırlıkların ardından 20 ağustos cumartesi günü cumhurbaşkanı erdoğan başkanlığında i̇stanbul’da toplanan güvenlik zirvesinde operasyonun yapılmasına kesin olarak karar verdi ve tsk’ya gerekli talimatlar verildi. başbakan binali yıldırım’ın, 22 ağustos günü chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu ve mhp genel başkanı devlet bahçeli ile çankaya köşkü’nde gerçekleştirdiği zirvede de konuyu muhalefet liderlerine kısmi olarak açtığı, bazı hazırlıklar konusunda bilgi verdiği öğrenildi. bu süreçte abd ve rusya’ya da bilgi verildi. abd’nin ve koalisyon güçlerinin onayı alındı. 