 cizre'de hain saldırı: 11 polis şehit! kaymakam'da yaralılar arasında   bir polis kontrol noktasında patlama meydana geldi. patlamada 11 polis şehit oldu, 82 yaralı var. şırnak valiliği ise  açıklamasında "11 polis şehit oldu, 3'ü sivil ve 75'i polis memuru olmak üzere toplam 78 kişi yaralandı" denildi. saldırısında cizre kaymakamı ahmet adanur'un da yaralandığı ortaya çıktı.   bomba yüklü araçla yapılan intihar saldırısında şehit olan 11 polisten harun maytalman’ın acı haberi samsun’daki eşine ulaştı. şehit olisin 2 yaşındaki oğlu berkay maytalman’ın bugün doğum günüydü.  şırnak’ın cizre i̇lçe emniyet müdürlüğü’ne teröristler tarafından düzenlenen bombalı araç saldırısında şehit sayısı 11’e, yaralı sayısı ise 82’ye ulaştı. hain saldırı anında yaralanan 7 aylık bir bebek de kaldırıldığı cizre devlet hastanesi’nde tedavi altına alındı. saldırıda yaralanan polis memurlarından bazıları helikopterlerle çevre illere sevk edildi.cizre i̇lçe emniyet müdürlüğü çevik kuvvet grup amirliği’ne yakın bir noktada bulunan polis kontrol noktasına bomba yüklü kamyonla saldırı düzenlenmişti. saldırıda şehit sayısı 11’e ulaşırken, 4’ü ağır 82 kişi ise yaralandı. saldırıda yaralananlar bölgeye sevk edilen ambulans ve helikopterlerle cizre devlet hastanesi ile çevre il ve ilçelere kaldırıldı. patlamada cizre ilçesinde de bir çok evde hasar oluştu. patlamanın etkisiyle 7 aylık bir bebek de yaralandı. i̇smi öğrenilemeyen 7 aylık bebek kaldırıldığı cizre devlet hastanesi’nde tedavi altına alındı.ambulanslar tarafından cizre devlet hastanesi’ne kaldırılarak ilk tedavileri yapılan yaralılardan bazıları helikopterlerle çevre il ve ilçelere kaldırıldı. saldırıda yaralanan 4 polis memuru askeri helikopterle diyarbakır’a getirildi. diyarbakır 7. kolordu komutanlığı helikopter pistine indirilen yaralılar, pistte bekleyen ambulanslarla diyarbakır asker hastanesi’ne kaldırıldı.bölgede geniş kapsamlı operasyonların devam ettiği bildirildi.saldırıda çevik kuvvet grup amirliği binasında büyük hasar oluşurken, şırnak-cizre karayolu ulaşıma kapatıldı. şiddetli patlama dolayısıyla ilçedeki  çok sayıda ev ve iş yerinin camları kırıldı. 