fenerbahçe gaziantepspor maç sonucu:3-0fenerbahçe gaziantepspor maçında heyecan doruktaydı. fenerbahçe evinde gaziantepspor'u 3-0 mağlup etti. maç hakkında detaylar haberimizde... 
gaziantep'teki patlama ile ilgili son dakika gelişmeleri!  gaziantep emniyet müdürlüğü binası önünde dün saat 09.30 sıralarında büyük bir patlama meydana geldi. gelen son bilgilere göre bomba yüklü bir araç patlatıldı. olay yerine çok sayıda ambulans ve takviye güvenlik gücü sevk edildi.şehit sayısı patlamanın olduğu saatlerde 1 olarak açıklanmıştı. sonradan gelen bilgiye göre şehit sayısı 2'ye çıktı. gaziantep emniyet müdürlüğü önünde patlama meydana geldi. gaziantep valisi ali yerlikaya yaptığı açıklamada 2 polisin şehit olduğunu 19'u polis 23 yaralı olduğunu belirtti. kentte 1 mayıs kutlamaları iptal edildi.  gaziantep valiliği: bomba yüklü bir araçla yapılan saldırıda 2 polis memurumuz şehit olurken, 19 polis ve 4 sivil vatandaşımız yaralanmıştır. olayın ardından camları kırık beyaz renkli bir hafif ticari aracın arandığı belirtildi. bölgeye giden tüm yollar güvenlik amacıyla kapatıldı. gaziantep emniyet müdürlüğü önünde sabah saatlerinde şiddetli patlama, ardından çatışma meydana geldi. bomba yüklü araçla düzenlendiği belirtilen terör saldırısında 1 polis memuru şehit oldu, 10'u aşkın polis ve sivil vatandaş yaralandı.gaziantep valiliği, büyükşehir belediyesi, vergi dairesi, kamil ocak stadyumu ile iş merkezlerinin ve birçok etkinliğin gerçekleştirildiği demokrasi meydanı'nın bulunduğu bölgede yer alan emniyet müdürlüğü ile emniyet müdürlüğü ek binasının bulunduğu yolda saat 09.20'de patlama meydana geldi.1 mayıs nedeniyle çevresi bariyerle kapatılmış olan emniyet müdürlüğü önündeki bölgeye iddiaya göre iki araç barikatı aşarak girdi. i̇lk anda otomatik silahla ateş açan teröristler, polislerin karşılık vermesinin ardından kaçarken, peşinden gelen ikinci araçtaki bomba infilak ettirildi. emniyet müdürlüğü binasına yaklaşık 10 metre mesafede meydana gelen patlamayla bölgede can pazarı yaşanırken, olay yerine çok sayıda sağlık, kurtarma ile zırhlı polis ekibi sevk edildi.gaziantep'te polisten 'sahte ambulans' anonsu 
premier lig'de leicester city şampiyon!i̇ngiltere premier lig 36. hafta mücadelesinde chelsea ile tottenham hotspur arasında oynanan maçın 2-2 sonuçlanması üzerine, lider leicester city ligin bitimine 2 hafta kala şampiyonluğunu ilan etti. leicester city'nin i̇ngiltere premier lig'de şampiyon olması avrupa futbolunun gündemine oturdu. 
leicester city, premier lig şampiyonu oldu!leicester, city premier lig'te tarihe geçti. i̇ngiltere premier lig'in 36. haftasında oynanan londra derbisinde chelsea ile tottenham hotspur 2-2 berabere kaldı. bu sonucun ardından ligin bitimine 2 hafta kalan lider leicester city sezonu zirvede bitirmeyi garantiledi ve şampiyon oldu. 
dicle’de jandarma komando taburu önünde patlama  diyarbakır'ın dicle ilçesinde pkk'lı teröristler  tarafından bombalı araçla düzenlenen saldırıda 1 asker şehit oldu, 26 kişi yaralandı. diyarbakır’ın dicle ilçesinde, jandarma karakolu ve emniyet müdürlüğü binası yakınlarında teröristler tarafından bombalı araçla saldırı düzenlendi. saldırıda ilk belirlemelere göre 2’si ağır çok sayıda yaralı olduğu belirtildi.edinilen bilgiye göre, saat 21.45 sıralarında diyarbakır’ın dicle i̇lçe jandarma komutanlığı ile emniyet müdürlüğü yakınlarında bomba yüklü araç patlatıldı. teröristlerin saldırısında ilçe jandarma komutanlığı ile emniyet müdürlüğü binaları ve çevredeki binalarda hasar meydana gelirken, 2’si ağır, içlerinde ilçe jandarma komutanının da bulunduğu çok sayıda yaralı olduğu bildirildi. saldırı sonrasında ilçede elektrikler kesilirken, teröristlerle güvenlik kuvvetleri arasında çatışma çıktığı ve çatışmanın yer yer devam ettiği belirtildi. saldırı sonrasında bölgeye çok sayıda ambulans, itfaiye ve umke ekibi sevk edildi.takvi̇ye gi̇den kuvvete pusu kuruldudicle ilçesinde teröristler tarafından yapılan saldırı sonrasında hani ilçesinden bölgeye takviye ekipler sevk edildi. hani ilçesinden yola çıkan takviye ekiplere teröristlerin yolda pusu kurduğu ve bu olayda da 3 güvenlik görevlisinin yaralandığı belirtildi. ayrıca hani i̇lçe emniyet müdürlüğü binasına da uzun namlulu silahlarla saldırı düzenlendiği bildirildi.dicle ilçesinde teröristler tarafından düzenlenen saldırının yaklaşık 2 tonluk bomba ile yapıldığı tahmin ediliyor. saldırı sonrasında patlama sesi çevre ilçelerden de duyuldu.genelkurmay'dan açiklamagenelkurmay başkanlığı, diyarbakır-dicle i̇lçe jandarma komutanlığı nizamiyesi önünde bölücü terör örgütü mensubu teröristlerce patlayıcı madde yüklü bir aracın patlatılması sonucunda, bir askerin şehit olduğunu, 20 asker ve 3 yakınının ise yaralandığını açıkladı.genelkurmay başkanlığı'ndan yapılan açıklamada, "01 mayıs 2016 pazar günü saat 21.40 sularında, kışla içinde lojmanların da bulunduğu diyarbakır-dicle i̇lçe jandarma komutanlığı nizamiyesi önünde bölücü terör örgütü mensubu teröristlerce patlayıcı madde yüklü bir aracın patlatılması sonucunda, bir kahraman silah arkadaşımız şehit olmuş, 20 kahraman silah arkadaşımız ve onların üç yakını yaralanmıştır. yaralılar derhal hastaneye sevk edilmiş olup tedavilerine devam edilmektedir" denildi.açıklamada, "bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu alçakça saldırıda hayatını kaybeden aziz şehidimize allah’tan rahmet, değerli ailesine, yakınlarına, türk silahlı kuvvetleri mensuplarımıza ve yüce türk milletine başsağlığı ve sabır, yaralanan kahraman silah arkadaşlarımız ile yakınlarına acil şifalar temenni ediyoruz" ifadesi kullanıldı. 
dünya yıldızlarını sahnelerinde ağırlayan zorlu performans sanatları merkezi, 2 mayıs pazartesi akşamı, sadece progresif rock’ın değil, müzik dünyasının önemli dehalarından biri kabul edilen i̇ngiliz müzisyen steven wilson’ı ağırlamaya hazırlanıyor.  
alima yeni malatyaspor - karşıyaka: 3-3ptt 1. lig'in 32. haftasında karşıyaka, deplasmanda yeni malatyaspor ile karşılaştı. mücadele 3-3 sona erdi ve karşıyaka ptt 1. lig'e veda etti. 
şemdinli’de pkk’lı teröristler üs bölgesine saldırdı: 2 şehit  hakkari'nin şemdinli i̇lçesi'nde pkk'lı teröristlerle çıkan çatışmada 2 asker şehit oldu. hakkari̇’nin şemdinli i̇lçesi ortaklar köyü’ndeki ortaklar karakolu’na bağlı hapuşt tepe üs bölgesine saldıran pkk’lı teröristlerle çıkan çatışmada iki asker şehit oldu. 
bayern münih atletico madrid maç sonucu: 2-1bayern münih atletico madrid maçı nefes kesti. bayern münih maçı 2-1 yenmesine rağmen tur atlayarak finale yükselen takım atletico madrid oldu... 
dokunulmazlık teklifi komisyondan geçti  dokunulmazlıkların görüşüldüğü anayasa komisyonu toplantısında yine kavga çıktı. geçen hafta da kavga nedeniyle komisyon toplantısı ertelenmişti. yinelenen kavganın ardından hdp'li vekiller komisyonu terk etti. daha sonra devam eden görüşmelerde anayasa değişikliği meclis komisyonu'nda kabul edildi. dokunulmazlık fezlekelerinin görüşüldüğü tbmm meclis anayasa komisyonu’nda yine kavga çıktı. ak partili ve hdp'li vekiller yumruklu, tekmeli kavga ettiler. i̇lk yumruklaşan isimler ak partili mehmet metiner ile hdp'li garo paylan oldu. komisyonda geçtiğimiz hafta da kavga çıkmış ve toplantı pazartesi gününe ertelenmişti.komisyonu başkanı mustafa şentop oturumu kapattı. hdp'li̇ veki̇ller komi̇syonu terk etti̇hdp'li vekiller dokunulmazlıkların görüşüldüğü anayasa komisyonu'nu terk etti. hdp'li mithat sancar, "bu tiyatronun figuranı olmayacağız. sizi vicdanınızla baş başa bırakıyoruz" dedi.komi̇syondan geçti̇milletvekillerinin dokunulmazlıklarının kaldırılmasına ilişkin anayasa değişikliği teklifi, tbmm anayasa komisyonu'nda kabul edildi. teklif, önümüzdeki günlerde genel kurul'da görüşülecek. i̇şte o anlar 
dolar bugün ne kadar oldu? 5 mayıs 2016 güncel fiyatlar  dolar fiyatlarında son durum ne? i̇stanbul serbest piyasada dolar 2,9390, avro 3,3770 liradan güne başladı. i̇şte 5 mayıs 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve tüm detaylara haberimizden ulaşabilirsiniz... kapalıçarşı'da 2,9370 liradan alınan dolar 2,9390 liradan satılıyor. 3,3750 liradan alınan avronun satış fiyatı ise 3,3770 lira olarak belirlendi. önceki kapanışta doların satış fiyatı 2,8760 lira, avronun satış fiyatı ise 3,3100 lira olmuştu. güncel dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tiklayinizdolar/tl 2,92 sevi̇yesi̇nde dengelendi̇dün yurt içi piyasalar kapandıktan sonra hızlı bir şekilde yükselerek, 2,9774 ile 29 şubat'tan bu yana en yüksek seviyesini gören dolar/tl günü 2,9591'den tamamlamıştı. bugün bankalararası piyasanın açılışından sonra düşüşe geçen dolar/tl, 2,9191'e kadar inmesinin ardından şu dakikalarda 2,9200 seviyelerinde dengelendi. analistler, küresel piyasalarda risk iştahının azalmasıyla doların diğer para birimleri karşısında değer kazandığını belirterek, yurt içinde ise siyasi gelişmelerin piyasaların odak noktasına yerleştiğini ifade ediyor. abd'de yarın açıklanacak tarım dışı istihdam verisinin doların yönü üzerinde belirleyici olabileceğini dile getiren analistler, dolar/tl'de 2,98 seviyesinin direnç, 2,9150 seviyesinin destek konumuna geldiğini kaydediyorküresel pi̇yasalar negati̇f seyredi̇yor küresel piyasalarda azalan risk iştahı ile borsalar satış baskısı altında kalırken, dolar diğer para birimleri karşısında bir hafta süren düşüşünü sonlandırarak yükselişe geçti.dünya ekonomisine ilişkin makroekonomik verilerin karışık bir görünüm ortaya koyması ve merkez bankalarının para politikalarına yönelik belirsizliklerin devam etmesi, yatırımcıların risk iştahını azaltan faktörler olarak öne çıktı. dolar endeksi, son 7 işlem gününde görülen düşüşünü sonlandırarak dün ocak 2015'ten bu yana gördüğü en düşük seviyeden yükselişe geçerken, pay piyasalarında ise güçlü satışlar görüldü.abd'de, değerlenen dolar ve düşüş eğilimindeki petrol fiyatlarının negatif etkisiyle dow jones endeksi yüzde 0,78, s&p 500 endeksi yüzde 0,87 ve nasdaq endeksi yüzde 1,13 değer kaybetti.brent petrolün varil fiyatı dün düşüşünü üst üste 3. güne taşıyarak yüzde 1,4 azalışla günü 45,23 dolardan tamamladı.avrupa tarafında dün açıklanan üretici fiyatları endeksi (üfe) aylık bazda sınırlı artmasına karşın yıllık bazda negatif seviyede kalmaya devam etti. verinin ardından avro/dolar paritesi 1,16'nın üzerinden düşüşe geçti ve 1,1480 seviyelerinde dengelendi. dün almanya'da dax endeksi yüzde 1,94, fransa'da cac 40 endeksi yüzde 1,59 ve i̇ngiltere'de ftse 100 endeksi yüzde 0,90 geriledi.asya tarafında bugün çin'de şanghay bileşik endeksi yatay bir seyir izlerken, güney kore'de kospi endeksi yüzde 0,8 değer kaybetti. japonya'da ise resmi tatil nedeniyle işlem yapılmıyor. yurt içinde, küresel piyasalarda artan dolar talebinin etkisiyle dolar/tl yüzde 2'ye yakın prim yaparak 2,85'in üzerine çıkarken, borsa i̇stanbul 100 (bist 100) endeksi dün yüzde 3,29 azalarak 81.070 puandan kapandı. analistler, bugün avrupa ve abd'de açıklanacak hizmet sektörü satın alma yöneticileri endekslerinin (pmi) takip edileceğini belirterek, yurt içinde ise dün görülen negatif ayrışmanın sürüp sürmeyeceğinin ve muhtemel tepki alımlarının gücünün, piyasaların yönü üzerinde belirleyici olacağını ifade ediyor.piyasaların bugün takip edeceği veriler şöyle:10.55 almanya, nisan ayı hizmet sektörü pmi11.00 avro bölgesi, nisan ayı hizmet sektörü pmi12.00 avro bölgesi, mart ayı perakende satışlar14.30 türkiye, tcmb reel efektif döviz kuru15.30 abd, mart ayı dış ticaret dengesi16.45 abd, nisan ayı hizmet sektörü pmi17.00 abd, nisan ayı ism imalat dışı endeksi17.00 abd, mart ayı fabrika siparişleri 17.00 abd, mart ayı dayanıklı tüketim malları siparişleri 
ak parti olağanüstü kongreye gidiyor  cumhurbaşkanı erdoğan ile başbakan davutoğlu'nun görüşmesi sona erdi. görüşmeden sonra ak parti'nin olağanüstü kongreye gitme kararı aldığı öğrenildi. davutoğlu, kongrede aday olmayacak. cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan ile başbakan ahmet davutoğlu, cumhurbaşkanlığı sarayı'nda bir araya geldi.cumhurbaşkanı erdoğan ile başbakan davutoğlu arasında cumhurbaşkanlığı sarayı'nda 40 dakikalık gecikmeyle saat 18.40'da başlayan görüşme 1 saat 40 dakika sürdü.  
ab komisyonu, vize muafiyetine onay verdi  türkiye, avrupa’ya vizesiz seyahat etme hedefine bir adım daha yaklaştı. avrupa birliği komisyonu’nun ‘şartlı’ tavsiye kararı verdiği ‘vize muafiyeti’ avrupa parlamentosu ve avrupa konseyi’nde oylanacak avrupa birliği (ab) komisyonu, türk vatandaşlarının ab’ye vizesiz seyahat etmesi için tavsiye kararı verdi. komisyon, türkiye’nin vize muafiyeti için gerekli olan 72 kriterin 67’sini yerine getirdiğini belirtirken, şartlı tavsiye kararıyla türkiye’nin ileri tarihlerde geriye kalan 5 kriteri yerine getireceğine yönelik görüş bildirdi. tavsiye kararının, haziran ayının sonuna kadar avrupa konseyi ve avrupa parlamentosu tarafından onaylanmasıyla türkiye, schengen serbest dolaşım bölgesindeki 26 ülkeye vize olmadan seyahat edebilecek. 90 günlük tatil ve iş seyahatlarini kapsayan vize muafiyeti, schengen’e üye olmayan i̇ngiltere ve i̇rlanda gibi ülkelerde geçerli olmayacak. türk vatandaşları turistlik ve ziyaret amaçlı seyahatlerinde bu ülkelerde 180 gün içinde en fazla 90 güne kadar kalabilecek. komisyon, ab parlamentosu ve avrupa konseyi’nin 30 haziran tarihine kadar öneriyi kabul etmeleri tavsiyesinde bulunurken, teknik sebeplerden dolayı geciken iki kriter için ek süre tanındığını söyledi. süreç nasıl işleyecek?komisyon’un tavsiye kararının ardından konu ilk olarak avrupa parlamentosu’nun (ap) sivil özgürlükler, adalet ve i̇çişleri komisyonu’na taşınacak. ap’nin iç komisyonundaki görüşmelerinin ardından sürece ap genel kurulu dahil olacak. burada yapılacak oylamada basit çoğunluk aranacak. ap’nin onayının ardından konu avrupa konseyi’nin gündemine gelecek. konsey’deki oylamada nitelikli çoğunluk sistemi uygulanacak. bu, ab içindeki bir ülkenin tek başına oylamayı veto etme hakkına sahip olmadığı anlamına geliyor. olumlu karar; oy kullanan ülkelerin yüzde 55’inin lehte oy kullanması ve lehte oy kullanan ülkelerin oylamaya katılan ülkelerin toplam nüfusunun yüzde 65’ine denk gelmesini gerektiriyor. türkiye ve ab vize serbestisi için 2013 yılının sonundan bu yana görüşmeler gerçekleştiriyor. daha önceki pazarlıklarda ekim 2016’da komisyon’da görüşülmesi planlanan vize serbestisi kararı, ab ile türkiye arasındaki mülteci anlaşması nedeniyle haziran ayına alınmıştı. 18 mart’ta mülteci anlaşmasını imzalayan ab, türkiye’ye mülteci geçişlerini durdurması ve yunanistan’a geçen mültecileri geri kabul etmesi koşuluyla vize serbestisi verilmesini kabul etmişti. almanya ve fransa, türkiye’ye vize muafiyeti verilmesi durumunda ‘acil fren’ ismi verilen ve vize muafiyetini hızlı bir şekilde iptal etmeyi öngören bir öneri getirmişti. 
ahmet davutoğlu:  22 mayıs'ta aday değilim  başbakan ahmet davutoğlu basın toplantısında mayıs'ta  gerçekleştirilecek olağanüstü kongrede genel başkanlık için aday olmayı  düşünmediğini açıkladı. ak parti merkez yürütme kurulu'nun (myk) kritik toplantısı, yaklaşık 40 dakika sürdü. ak parti'nin genel başkan seçimli olağanüstü kongresinin 22 mayıs'ta yapılacağı öğrenildi. ahmet davutoğlu'nun aday olmayacağını açıklaması kritik toplantıya damga vurdu ak parti genel başkanı ve başbakan ahmet davutoğlu, merkez yürütme kurulu (myk) toplantısının ardından yaptığı açıklamada, olağanüstü kongre kararını açıklayarak, "ak parti genel başkanı olarak 22 mayıs 2016 gününde inşallah olağanüstü kongremizi yapacağımızı buradan ilan ediyorum. mutabakatın olmadığı yerde de genel başkanlığa aday olmayı düşünmem. önümüzdeki olağanüstü kongrede bu şartlar altında aday olmayı düşünmüyorum" dedi. 
liverpool villarreal maçı sonucu: 3-0liverpool villarreal maçında heyecan doruktaydı. liverpool ilk maçta 1-0 yenilmesine rağmen, kendi sahasında villarreal'i 3-0 yenerek adını finale yazdırdı. i̇şte detaylar... 
can dündar ve erdem gül'e hapis cezası  gazeteci can dündar'a mahkeme 'devletin gizli bilgilerini açıklamak' suçundan beş yıl 10 ay hapis cezası verdi. cumhuriyet gazetesi genel yayın yönetmeni can dündar  ve ankara temsilcisi erdem gül'ün yargılandığı davaya ilişkin kararını açıklayan  i̇stanbul 14. ağır ceza mahkemesi heyeti,  "sanıkların siyasal ve askeri casusluk  maksadıyla hareket ederek üzerlerine atılı fiili, özel kastla işlediklerinin ve  yargısal içtihatlara nazaran, atılı fiil yönünden varlığı zorunlu olan, 'başka  bir devletle veya terör örgütü ile anlaşma olgusu'nun dosya kapsamı itibariyle  hukuka uygun şekilde elde edilmiş delillerle ispat edilemediğini" bildirdi.  
ankara'da odtü’nün 100. yıl kapısı'na yaklaşık 500 metre mesafede sabaha karşı yol çöktü, park halindeki bir araç yaklaşık 3 metrelik çukura düştü.  patlayan su borusunun çökmeye neden olduğu iddia edilirken, olayla ilgili açıklama yapan ankara büyükşehir belediyesi de çökmenin 1970’li yıllarda yapılan foseptik çukurundan kaynaklandığını belirtti. düşen otomobilin çıkartılmasının ardından aski̇, çökmenin yaşandığı foseptikteki suyu boşaltmak için bölgeye kanalizasyon temizleme aracı gönderdi. aski̇'ye ait kamyon, temizleme çalışmaları sırasında kayarak çukura düştü.  ankara büyükşehir belediye başkanı melih gökçek de twitter hesabından ''bu bir iş kazası. ama şoför hatası, ama çukurun azizliği. foseptik çukuru yıllar önce açılmış ve aski̇ ile ilgisi yok'' dedi. 
mardin'de karakola bombalı saldırı: 1 şehit  mardin'den gelmeye devam ediyor. mardin-şanlıurfa karayolu üzerindeki üçyol jandarma karakolu'na pkk'lı teröristlerce bomba yüklü araçla saldırı düzenlendi. saldırıda 1 asker şehit oldu, 2'si ağır, 10 asker de yaralandı.  mardin'in derik ile şanlıurfa'nın viranşehir ilçeleri arasında, i̇pekyolu üzerinde bulunan üçyol jandarma karakolu'na, bugün saat 01.00 sıralarında, pkk'lı teröristler bomba yüklü araçla saldırdı. yaklaşık 30 kilometre uzaklıktaki kızıltepe i̇lçesi'nden de hissedilen patlamada 1 asker şehit olurken, 2'si ağır, 10 asker de yaralandı. patlamanın şiddetiyle karakola komşu olan kovalı köyü'ndeki bazı evlerde hasar oluştu.saldırının ardından bölgeye, çok sayıda itfaiye, sağlık ve afad ekibi sevk edildi. yaralı askerler, ambulanslarla hastanelere kaldırılarak tedaviye alındı.saldırının ardından güvenlik güçleri, bölgede geniş çaplı operasyon başlattı. operasyon nedeniyle derik-viranşehir karayolu da trafiğe kapatıldı. 
s&p'den flaş açıklama  standart and poors türkiye'nin kredi görünümünü yükseltti. uluslararası kredilendirme kuruluşu standard and poors (s&p) türkiye'nin bb+ olan kredi notunu değiştirmedi. s&p türkiye'nin kredi notu görünümünü 'negatif'ten 'durağan'a yükseltti.  
gaziantepspor-eskişehirspor: 1-1spor toto süper lig'in 32. hafta maçında ligde kalma mücadelesi veren iki takım için hayati önem taşıyan karşılaşmada gaziantepspor ile eskişehirspor 1-1 berabere kaldı. 90+4'te gaziantepspor'da emre'nin penaltısını kaleci boffin kurtardı. bitime 2 hafta kala g.antepspor puanını 33'e, es es ise 30'a yükseltti. 
osmanlıspor - bursaspor: 3-3spor toto süper lig'in 32. hafta maçında osmanlıspor ile bursaspor 3-3 berabere kaldı. 
kahramanmaraş'ta konteyner kent gerginliği: 18 gözaltı  kahramanmaraş'ta, suriyelilerin barınacağı 20 bin kişilik konteyner kentin yapımına karşı çıkan sivricehöyük mahallesi sakinlerinin başlattığı oturma eyleminin, valiliğin kararı üzerine sonlandırılmasını isteyen güvenlik güçleri, uyarılara rağmen dağılmayan gruba basınçlı suyla müdahale etti. gruptakilerin araya girmesiyle kurulan çadırlar mahalleli tarafından ateşe verilerek yakılırken, aralarında şarkıcı hdp parti meclisi üyesi pınar aydınlar'ın da bulunduğu 18 kişi gözaltına alındı. pınar aydınlar gözaltına alındıktan kısa bir süre sonra serbest bırakıldı. kahramanmaraş valiliği, sivricehöyük mahallesi'nde 20 bin kişilik konteyner kentin yapımıyla ilgili başlatılan her türlü toplantı, yürüyüş, çadır kurma ve gösteriyi dün yasakladı.valiliğin yasağı üzerine güvenlik güçleri, sabah saatlerinde kent merkezine 20 kilometre uzaklıktaki sivricehöyük mahallesi'ne giderek zırhlı araçlardan mahalle sakinlerinin başlattığı oturma eylemini sonlandırıp çadırların sökülmesini istedi. mahalle girişinde oturma eylemi yapan kalabalık, güvenlik güçlerinin uyarılarına rağmen dağılmayınca, gruba toma'dan basınçlı su sıkılarak müdahale edildi. kalabalık müdahaleyle birlikte cemevinin yanında toplanırken, aralarından bazıları yakın mesafede bulunan iki çadırı ateşe verip yaktı. güvenlik güçlerinin müdahale ettiği grup arasında bulunan hdp parti meclisi üyesi pınar aydınlar ile birlikte 18 kişi gözaltına alındı. mahallenin ileri gelenlerinin araya girmesiyle çadırdaki yangın toma'larla su sıkılarak söndürülerek, bölge sakinleri tarafından söküldü. cemevi ve çevresine asılan afiş ve pankartların da söküldüğü bölgede gözaltına alınan 18 kişi jandarma komutanlığı'na götürüldü. bölgedeki gergin bekleyiş devam ediyor. 
kilis'e bir saldırı daha!  kilis'e suriye tarafında işi̇d'in yönetiminde olan bölgeden saat 13.20 sıralarında 2 roket mermisi atıldı. suriye'nin işi̇d denetimindeki bab bölgesi'nden ocak ayından bu yana atılan ve 21 kişinin yaşamını yitirmesine neden olan roketlerin hedefindeki kilis'e, saat 13.20 sıralarında yine 2 katyuşa roketi atıldı.patlama sesi ardından bölgeye giden ekiplerin yaptığı incelemede, roketlerin boş araziye düştüğü saptandı. kimsenin yaralanmadığı olayın ardından sınırda konuşlu topçu birlikleri; fırtına obüsleri, çok namlulu roketatar bataryası ile sakarya adlı roketatarlar ile saldırının yapıldığı işi̇d denetimindeki bölgeyi angajman kuralları kapsamında ateş altına aldı. 
galatasaray beşiktaş maç sonucu: 0-1galatasaray beşiktaş maçı nefes kesti. beşiktaş maçı 1-0 kazanarak şampiyonluk yolunda önemli bir virajı geride bıraktı. maç hakkında tüm detaylar haberimizde... 
ales sonuçları açıklandı - 8 mayıs 2016  binlerce öğrencinin merakla beklediği i̇lkbahar ales sonuçları az önce açıklandı. ösym yaptığı duyuru da ales sınav sonuçlarını açıklandığını dile getirdi. tc kimlik numaranız ve de sistemde kayıtlı şifreniz ile https://ais.osym.gov.tr/ adresinden ales sonucunuzu sorgulayabileceksiniz... ölçme, seçme ve yerleştirme merkezi (ösym) 8 mayıs pazar günü yapılan akademik lisansüstü eğitim sınavı’nın (ales) sonuçları az önce açıklandı. ales sonuçları kapsamında bir çok aday yüksek lisans başvurusunu gerçekleştirebilecek. ales sonuçları ile öğrenciler yüksek lisans eğitimi başvurularını gerçekleştirirler.ales sonuç sorgulama ekrani - tikla taki̇p etösym duyurusu8 mayıs 2016 tarihinde uygulanan akademik personel ve lisansüstü eğitimi giriş sınavının (2016- ales i̇lkbahar dönemi) değerlendirme işlemleri tamamlanmıştır. sınav sonuçları, 25 mayıs 2016 tarihinde saat 16:15'den itibaren ösym'nin https://sonuc.osym.gov.tr internet adresinden açıklandı. adaylar sınav sonuçlarını belirtilen internet adresinden t.c. kimlik numaraları ve şifreleri ile öğrenebileceklerdir. sınav sonuçlarına ilişkin sayısal bilgilere aşağıdaki bağlantıdan erişilebilecektir.adaylara saygıyla duyurulur.ales sonuçlarina göre sayisal bi̇lgi̇ler25 mayıs 2016 tarihinde saat 16:15'den itibaren ösym'nin https://sonuc.osym.gov.tr internet adresinden açıklandı.artık günümüzde eğitim hayatı çokça önemli bir hal almıştır. eğitim ve öğretim her alanda gelişerek yayılmıştır. eğitim ve öğretim alanlarında da bir çok yenilikler ve değişimler yapılmaktadır. bu değişiklikler ve yenilikler sayesinde bir çok alanda gelişme sağlamış durumdayız. sizlere bu yazımızda ales sınavı hakkında bilgiler vereceğiz. kısaltılması ales olan yani açılımı akademik personel ve lisansüstü eğitim giriş sınavı yükseköğretim kurumlarındaki kadrolara giriş ve lisansüstü eğitim başvurularında kullanılacak olan puanı alabilmek için girilen bir ek sınavdır. ales sınavı sonucunda giriş yapılabilmekte olan yerler yükseköğretim kadrolarındaki; okutman, eğitim görevlisi, çevirici, araştırma görevlisi ve uzman gibi alanlara ales sınavı  ile girilmektedir. ales sorulari i̇çi̇n tiklayiniz! ales sonuçlari i̇çi̇n tiklayiniz!yukarıda verilen linkler bilgilendirme amaçlıdır.ales sınavına girebilmek için bir yükseköğretim programından yani üniversiteden mezun olan adaylar girebilmektedirler. bir üniversiteden mezun olan herkes hangi bölümü bitirmiş olursa olsun ales sınavına girebilme imkanına sahiptirler ales sınavına giriş sayıları sınırsızdır. sınava istediğiniz kadar girebilme imkanınız bulunmaktadır. sınava girebilmek için mutlaka bir üniversiteden mezun olmak gerekmektedir. eğer üniversite mezunu değil iseniz ales sınavına girme durumunuz oktur. ales sınavına girmek için üç farklı seçenek bulunmaktadır. i̇nternet üzerinden başvurabilirsiniz, başvuru merkezlerinden başvurabilirsiniz, ve de son olarak posta yöntemi ile başvuru yapabilirsiniz.sınav başvurusu yapmak istiyor iseniz bu işlem oldukça kola bir işlemdir. sınav başvurunuzu internet üzerinden yapmak istiyor iseniz ösym (öğrenci seçme ve yerleştirme merkezi) internet sayfasından yapabilmeniz mümkün olacaktır. sınav başvurunuzu yapabilmek için girişinizi yapmanız gerekmektedir. sistemden giriş yapmanız için tc kimlik numaranız ve de sistemde kayıtlı olduğunuz kendi şifreniz ile girmeniz mümkün olacaktır. sisteme giriş yaptıktan sonra başvurular sayfasına gelerek ales yazısına seçmeniz gerekmektedir. ve burada bulunmakta olan formu doldurmanız gerekmektedir bu formu doldururken eksiksiz bir şekilde ve de doğru bir şekilde doldurmanız gerekmektedir. formu doldurduktan sonra yapmanız gereken bir diğer işlem ise sınav ücretini bankaya yatırmanız gerekmektedir.sınav ücretinizi t.c. kimlik numaranız adına yatırdığınızda başvurunuz tamamlanmış olacaktır. ales sınavına başvuru yapmanız için bir diğer seçenek ise başvuru merkezleri ile yapılmakta olan başvurulardır. bu yöntem için bir başvuru merkezine gitmeden önce bankaya ilk olarak sınav ücreti yatırıp ve sınav ücretinizi yatırdığınıza dair bir dekont ile başvuru merkezine gidilerek başvuru formunu doldurarak başvurunuzu bu şekilde tamamlamış olacaksınız. son seçenek ise başvuru formudur. başvuru formunu doldurarak vesikalık bir fotoğraf ile sınav ücretini yatırdığına dair bir banka dekontu ile birlikte posta ösym ilgili merkezine postalamanız gerekmektedir. bu şekilde başvuru yapmanız mümkün olacaktır. ales girmiş olan adaylar sınav sonuçlarını öğrenmek için ösym’nin sonuç sayfasından açıklanacağı zaman öğrenebilmeniz mümkün olacaktır. sınav sonuçları açıklandığında ösym sonuç sayfasından tc kimlik numaranızı yazarak sonucunuzu öğrenme imkanı bulursunuz. 
mhp'de kurultay krizi! i̇şte kongredeki son durum  mhp'li muhalifler kurultayın yapılması planlanan otelin yakınlarında toplandı. polis oteli çevirdi. sinan oğan, meral akşener, ümit özdağ ve koray aydın oğan'ın ofisinde bir araya geldi. son değerlendirmenin ardından muhalif adaylar konvoyla büyük anadolu oteli önüne geldi.4 aday ortak bildiri yayımladı. önce üç isim son olarak da akşener otelin önünden ayrıldı. 
medipol başakşehir - fenerbahçe maçı sonucu: 2-1medipol başakşehir fenerbahçe maçı nefes kesti! fenerbahçe, medipol başakşehir maçında sahadan 2-1'lik mağlubiyetle ayrıldı ve şampiyonluk yolunda altın değerinde 3 puan kaybetti. medipol başakşehir fenerbahçe maçının detayları haberimizde... 
stephen curry rekorla döndüamerikan basketbol ligi (nba) play-off'ları batı  konferansı yarı finalinde portland trail blazers'ı uzatma sonunda 132-125 yenen  golden state warriors, seride 3-1 öne geçti. 
merkür geçi̇şi̇ 9 mayis’ta expo 2016’da i̇zlenebi̇lecek   
diyarbakır'da patlama! i̇şte son gelişme  diyarbakır'da büyük bir patlama meydana geldi. diyarbakır'da teröristler polis servis aracına bombalı araçla saldırı düzenlendi. batıkent meydanı'nda polis servis aracının geçi sırasında meydana gelen patlamada 3 kişi hayatını kaybetmişti. diyarbakır'ın merkez bağlar ilçesindeki dicle bulvarında diyarbakır- elazığ yolundaki 7. kolordo'nun yakınlarında ,pkk’ya yönelik düzenlenen operasyonlarda gözaltına alınan 7 şüpheliyi hastaneye sağlık kontrolüne götüren zırhlı polis midibüsüne saldırı düzenlendi. saldırıda 3 kişi öldü, 12’si polis 45 kişi yaralandı. saldırının bomba yüklü aracın, polis midibüsünün geçişi sırasında uzaktan kumanda ile infilak ettirilerek düzenlendiği belirlendi. hastanelerde tedavi altına alınan yaralılardan birinin bebek olduğu öğrenildi.maalesef yaralı sayısı her geçen dakika artıyor. diyarbakır valiliği'nin son açıklamasına göre, aralarında 12 polisin de bulunduğu 45 kişi yaralandı. valilik saldırıda ölen 3 kişinin terör örgütü soruşturmasında gözaltına alınan 3 kişi olduğunu açıkladı. olay yerine çok sayıda ambulans sevk edildi. başbakan ahmet davutoğlu,  diyarbakır’daki bombalı saldırıya ilişkin olarak diyarbakır valisi hüseyin aksoy ile görüşerek bilgi aldı. diyarbakır'dan gelen son dakika haberlerini anında aktaracağız.diyarbakır patlamasından 2 saat önce dağılmasalar... 
oklahoma city avantajı aldınba’de batı konferansı yarı final 5. maçında oklahoma city thunder, deplasmanda san antonio spurs’u 95-91 yendi. 
flaş iddia: “aziz yıldırım başkanlığı bırakabilir”ahmet çakar, derin futbol programında çok konuşulacak bir iddiada bulundu. çakar, fenerbahçe başkanı aziz yıldırım’ın görevi bırakabileceğini söyledi. 
dursun özbek'ten şok kupa çıkışı! 'hiçbiriniz bundan bahsetmedi'galatasaray mayıs ayı olağan divan kurulu toplantısı'nda konuşan galatasaray kulübü başkanı dursun özbek, konuşmacıların galatasaray odeabank’ın kazandığı eurocup’a değinmemesine tepki göstererek, “türkiye'ye gelmiş en büyük basketbol kupası bu. şu ana kadar hiçbir konuşmacı buna değinmedi. i̇lk önce söylenmesi gereken şey buydu” dedi. 
bağdat'ta bombalı saldırı! ölü sayısı 80'e yükseldi  irak'ın başkenti bağdat'ta bomba yüklü araçla düzenlenen saldırıda 80 kişinin öldüğü, 120 kişinin yaralandığı açıklandı. irak’ın başkenti bağdat’ın kuzey doğusunda yer alan şii bölgesi el sadr semtinin el dahil bölgesinde bir pazar yakınında teröristler tarafından park edilen bomba yüklü aracın patlaması sonucu 80 kişi öldü, 120 kişi yaralandı.bağdat’ta polis ve sağlık kaynaklarından alınan bilgiye göre sivil şii’leri hedef alan saldırıda ölü sayısı 80’e yaralı sayısı ise 120’e yükseldiği bildirildi. kanlı saldırıyı işi̇d terör örgütü üstlendi. 
ab'den flaş vize açıklaması  avrupa birliği komisyonu başkanı jean-claude juncker, vize serbestisi şartlarının karşılanmasına büyük değer verdiklerini belirterek, aksi halde türkiye ve ab arasındaki anlaşmanın gerçekleşmeyeceğini  söyledi. jean-claude juncker, almanya'da katıldığı bir toplantıda yaptığı konuşmada,  türkiye'nin vize serbestisi şartlarına bağlı kalmasını beklediklerini ifade etti.başbakan ahmet davutoğlu'nun görevden ayrılacağına değinen juncker,  "türkiye'yle anlaşmamız böyleydi. başbakanlıktaki değişikliğin etkisi, ab ve  türkiye arasında anlaşmaların bozulması olamaz." diye konuştu.cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan'ın terörle mücadele kanununun  değiştirilmeyeceği yönünde açıklamalarına ilişkin olarak juncker, "eğer sayın  erdoğan, türklerin avrupa'ya vizesiz seyahat etme hakkının verilmesini engelleme  stratejisi güdüyorsa, tük halkı nezdinde bunun sorumluluğunu o almak zorunda. bu  benim sorunum değil. onun sorunu olacaktır." dedi.juncker ayrıca, "şartların karşılanmasına çok büyük değer veriyoruz.  aksi halde bu anlaşma (türkiye ve ab arasında varılan mutabakat) gerçekleşmez."  ifadesini kullandı.öte yandan ab komisyonu başsözcüsü margaritis schinas, günlük basın toplantısında, "cumhurbaşkanı erdoğan, terörle mücadele yasasının değiştirilmeyeceğini net bir şekilde söyledi. bu durumda türkiye ile anlaşma bitti mi?" şeklindeki soruya, "hayır." yanıtını verdi.schinas, türk hükümetinin verdiği söz bulunduğunu ve türk hükümetiyle  çalışmaya devam edeceklerini söyledi.ab komisyonu, 4 mayıs'ta türk vatandaşlarının schengen ülkelerine  vizesiz seyahat etmesini öngören bir tavsiye kararı almış ancak vizelerin  kaldırılabilmesi için 72 kriterden geriye kalan 5'inin de tamamlanması  gerektiğini belirtmişti. bu şartlar arasında terör tanımının değiştirilmesi de  bulunurken, avrupa parlamentosu (ap) tüm kriterler karşılanana kadar ab  komisyonunun teklifini oylamama kararı almıştı.cumhurbaşkanı erdoğan ise türkiye'nin terörle mücadele ettiği bir  ortamda ilgili kanunu değiştirmeyeceklerini ifade ederek, "teröristlere çadır  kurdurtacaksın ve onlara orada imkan sağlayacaksın ve bunu demokrasi adına  yaptığını söyleyeceksin. bize de 'vize kaldıracağım bunun şartı, şunu  değiştirmen...' kusura bakma, hadi bakalım biz yolumuza gidiyoruz, sen de yoluna  git. kiminle anlaşabiliyorsan onlarla da anlaş." ifadelerini kullanmıştı.ab açısından türkiye'yle anlaşma sığınmacı akışını durdurmak açısından  büyük önem arzediyor.    
diyarbakır'da büyük patlama: 5 ölü 25 yaralı  son dakika. son dakika haberi. son dakika diyarbakır'da büyük bir patlama gerçekleşti. diyarbakır'ın merkez sur ilçesinin sarıkamış  mahallesi'nde bir evde patlama meydana geldi. patlamada 5 kişi öldü, 25 kişi yaralandı. diyarbakır'ın sur ilçesine bağlı sarıkamış mahallesi’nde saat 22.30 sıralarında meydana gelen patlamada 5 kişi öldü, 25 kişi yaralandı.sarıkamış mahallesi durümlü mezrasında bir evin yanında patlama yaşandı. i̇ddiaya göre, patlayıcıların kamyonete yüklendiği sırada infilak ettiği bildirildi.  
van'da patlama; 6 asker şehit 2 asker yaralı  van'ın çaldıran ilçesi ile ağrı'nın doğubeyazıt ilçesi arasında bulunan tendürek bölgesinde araçların ateşe verilmesini ardından bölgeye çok sayıda asker sevk edildi. ancak yola el yapımı patlayıcı yerleştiren teröristler, saat 17.00 sıralarında zırhlı araç geçerken bombayı uzaktan kumandayla patlattı. ardından da teröristler zırhlı araçlara roketatarla ateş açtı. çatışmada alınan ilk bilgilere aralarında bir binbaşının da bulunduğu 6 asker şehit oldu, 2 asker de yaralandı. yaralılar helikopterle van'a getirilerek hastanede tedavi altına alındı. bölgede başlatılan hava destekli operasyon sürüyor. van'ın çaldıran ilçesi ile ağrı'nın doğubeyazıt ilçesi arasında bulunan tendürek bölgesinde araçların ateşe verilmesini ardından bölgeye çok sayıda asker sevk edildi.ancak yola el yapımı patlayıcı yerleştiren teröristler, saat 17.00 sıralarında zırhlı araç geçerken bombayı uzaktan kumandayla patlattı. ardından da teröristler zırhlı araçlara roketatarla ateş açtı.çatışmada alınan ilk bilgilere aralarında bir binbaşının da bulunduğu 6 asker şehit oldu, 2 asker de yaralandı. yaralılar helikopterle van'a getirilerek hastanede tedavi altına alındı. bölgede başlatılan hava destekli operasyon sürüyor. vali̇li̇kten açiklamavarn valiliği, çaldıran i̇lçesi’nde al yapımı patlayıcı ve roketli saldırıda şehit asker sayısının 6’ya yükseldiğini açıkladı. yaralı 2 askerin tedavisinin sürdürüldüğü belirtilen açıklama şöyle:"i̇limiz çaldıran i̇lçesi’nde 24.05.2016 günü çaldıran-doğu bayazıt karayolu üzerinde bolücü terör örgütü mensuplarınca durdurulan araçların ateşe verildiği bilgisi üzerine  olay yerine güvenlik kuvvetlerimiz sevk edilmiştir. bölücü terör örgütü mensuplarınca önceden yola döşyenen patlayıcı, zırhlı aracın geçişi sırasında infilak ettirilmiş. patlamanın etkisiyle 6 askerilmiz şehit olmuş, 2 askerimiz yaralanmıştır. bölgede başlatılan hava destekli operasyon sürdürülmeaktedir."genelkurmay’dan saldiriya i̇li̇şki̇n açiklamagenelkurmay başkanlığı, van çaldıran - ağrı doğubayazıt karayolunu kesip araçları ateşe veren teröristlere müdahale için giden zırhlı araca yönelik düzenlenen 6 askerin şehit olduğu bombalı saldırıyla ilgili açıklama yaptı. genelkurmay başkanlığı’ndan yapılan açıklama şöyle:"24 mayıs 2016 salı günü van çaldıran-ağrı doğubayazıt karayolununun bölücü terör örgütü mensupları tarafından kesilerek 10 tir’ın yakılması olayına müdahale etmek maksadıyla saat 17.00’de bölgeye intikal eden zırhlı aracın geçişi esnasında önceden tuzaklanan el yapımı patlayıcının patlatılması sonucu, altı kahraman silah arkadaşımız şehit olmuş, iki kahraman silah arkadaşımız yaralanmıştır. yaralılar derhal hastaneye sevk edilmiş olup tedavilerine devam edilmektedir.bölgeye taarruz helikopter kolu, insanlı keşif uçağı sevk edilmiş, karadan ve havadan takviye birlikler ile teröristlerin etkisiz hale getirilmesi maksadıyla operasyonlara devam edilmektedir.bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu saldırıda hayatını kaybeden aziz şehitlerimize allah’tan rahmet, şehitlerimizin değerli ailelerine, yakınlarına, türk silahlı kuvvetleri ile yüce türk milletine başsağlığı ve sabır, yaralanan kahraman silah arkadaşlarımıza acil şifalar diliyoruz. kamuoyuna saygı ile duyurulur." 
hakkari'den acı haber! 8 şehit  çukurca'da gece sabaha karşı gerçekleşen çatışmada 6 asker şehit düştü, 6 terörist öldürüldü. bölgeye ulaşmaya çalışan helikopterin düşmesi sonucu ise 2 pilot şehit oldu. bölgede çatışmalar sürüyor. hakkari çukurca'da çıkan çatışma ve sonrasında düşen helikopter nedeniyle 8 askerin şehit olduğunu genelkurmay başkanlığı duyurdu. çatışmada 6 terörist de öldürüldü. bölgede operasyonlar sürüyorgenelkurmay başkanlığı'nın internet sitesinde yer alan açıklama şöyle:"13 mayıs 2016 cuma günü saat 04.50 sularında, hakkâri çukurca çığlı üs bölgesinde teröristlerle çıkan silahlı çatışma esnasında altı kahraman silah arkadaşımız şehit olmuş, sekiz kahraman silah arkadaşımız ise yaralanmıştır. 
tff: 'kurulun başkan ve üyeleri istifa etti'tff resmi sitesinden yaptığı bir açıklamayla, beşiktaş'a dün ani doping testi yapan dopingle mücadele kurulu başkan ve üyelerinin istifa ettiğini duyurdu. 
hakkari'den acı haber! 8 şehit  çukurca'da gece sabaha karşı gerçekleşen çatışmada 6 asker şehit düştü, 6 terörist öldürüldü. bölgeye ulaşmaya çalışan helikopterin düşmesi sonucu ise 2 pilot şehit oldu. bölgede çatışmalar sürüyor. hakkari çukurca'da çıkan çatışma ve sonrasında düşen helikopter nedeniyle 8 askerin şehit olduğunu genelkurmay başkanlığı duyurdu. çatışmada 6 terörist de öldürüldü. bölgede operasyonlar sürüyorgenelkurmay başkanlığı'nın internet sitesinde yer alan açıklama şöyle:"13 mayıs 2016 cuma günü saat 04.50 sularında, hakkâri çukurca çığlı üs bölgesinde teröristlerle çıkan silahlı çatışma esnasında altı kahraman silah arkadaşımız şehit olmuş, sekiz kahraman silah arkadaşımız ise yaralanmıştır. 
diyarbakır sur'daki patlamanın sebebi ortaya çıktı  diyarbakır'da sur i̇lçesi dürümlü mahallesi'nde şiddetli bir patlama meydana geldi. i̇lk belirlemelere göre 4 kişi öldü, 22 kişi yaralandı. ölenlerden 4 kişiden 3'ünün köylü olduğu tespit edildi   köylüler, sabah saatlerinden itibaren patlamanın gerçekleştiği nokta ve çevresinde bazı vücut uzuvlarını toplayıp yetkililere teslim ederken, bazı yakınlarından da haber alamadıklarını ve bunların sayılarının yaklaşık 15 olduğunu jandarmaya bildirdiler.   köylülerin iddiasına göre, bomba yüklü kamyon patlamanın gerçekleştiği dürümlü mezrasına gitmeden önce danışlı köyü’nde bir kaç kez dolaşınca, köylülerin dikkatini çekti. köylüler durdurdukları kamyondaki kişiyle tartışınca, araçta bulunan kişi yolunu kaybettiğini söyledi. buna ikna olmayan köylülerin ısrarı üzerine kamyondaki kişinin köylülere silah çekerek tehdit ettiği iddia edildi. diyarbakır'ın sur i̇lçesi dürümlü mahallesinde tehdit ettikleri mahalleli tarafından takip edildiklerini anlayan pkk'lı teröristler yol ortasına bıraktıkları bomba yüklü kamyoneti infilak ettirdi. patlamada pkk'lıları takip eden pikapta bulunan 4 kişi öldü, 22 kişi de yaralandı.pkk'lilar mahalleye geli̇p tehdi̇t etti̇diyarbakır'ın sur ilçesi dürümlü mahallesinde meydana gelen patlama iddiaya göre şöyle gelişti: bir grup pkk'lı terörist, kamyonetle yenişehir ilçesi sınırları içinde kalan tanışık mahallesinde yakar ve yaman ailelerini henüz bilinmeyen nedenle uzun namlulu silahlarla tehdit ettiler. 
yılın nikahı kıyıldı!  cumhurbaşkanı erdoğan'ın kızı sümeyye erdoğan ile selçuk bayraktar'ın nikahı, kalabalık bir davetli topluluğunun önünde kıyıldı. geline evlilik cüzdanını 11. cumhurbaşkanı abdullah gül verdi. davetliler nikahtan önce çiftin fotoğraflarından oluşan video gösterisini izledi, sümeyye erdoğan ve selçuk bayraktar konukların önüne cem karaca’nın "bu son olsun" şarkısının müziği eşliğinde çıktı. cumhurbaşkanı tayyip erdoğan'ın kızı sümeyye erdoğan ve selçuk bayraktar'ın nikahı halkalı'daki yahya kemal beyatlı kültür merkezi'nde kıyıldı.yaklaşık yaklaşık 6 bin davetlinin katıldığı nikahta davetlileri kapıda cumhurbaşkanı erdoğan’ın oğlu bilal erdoğan ve kardeşi mustafa erdoğan karşıladı.devlet erkanı ile çok sayıda ünlü ismin buluştuğu nikah, kuran tilavetiyle başladı. ardından davetliler sümeyye erdoğan ve selçuk bayraktar'ın hatıra fotoğraflarından oluşan slayt gösterisini izledi. çiftin yaşam öyküleri kısa birer video gösterimiyle anlatıldı. çiftin aile üyelerinin bir araya gelerek nişan töreninde çektirdiği fotoğraflar ilk kez görüldü. nişan fotoğrafının 20 mart’ta tarabya köşkü’nde çekildiği öğrenildi.cem karaca şarkisinin müzi̇ği̇yle çiktilar15:00’de başlaması planlanan nikah töreni yoğunluk nedeniyle 1 saat 15 dakika gecikmeyle başladı. nikah saat 16:15’de kıyıldısümeyye erdoğan ve selçuk bayraktar konukların önüne cem karaca’nın "bu son olsun" şarkısının müziği eşliğinde çıktı. 
14 mayıs ehliyet sınav soruları ve cevapları ne zaman açıklanacak?  milli eğitim bakanlığı tarafından düzenlenen sürücü belgesi alma sınavları her sene belli dönemlerde yapılmakta. bu sene önümüzdeki ilk motorlu taşıt sürücü sınavı tarihi 14 mayıs olarak belirlendi. milyonlarca sürücü adayı bugün ehliyet sınavına girdi. şimdi ise gözler ehliyet sınav soruları ve cevaplarında. ehliyet sınav soruları, cevapları ne zaman açıklanacak merak konusu. i̇şte konuyla ilgili detaylı bilgiler... milli eğitim bakanlığı (meb) tarafından 14 mayıs 2016 cumartesi günü gerçekleştirilecek sınav öncesinde ehliyet sınavı giriş yerleri yayınlandı ve belgeler adayların erişimine açıldı. sınava girecek adayların yanında bulunması gereken evraklar arasında yer alan mtsas ehliyet sınavı giriş belgesi adayların kayıtlı oldukları sürücü kurslarına gönderildi. adaylar bu belgeri alarak hem sınav  evraklarına sahip olacaklar, hem de ehliyet sınavı giriş yerlerini öğrenme fırsatı bulacaklar. ehliyet sınavına giren adayların merakla beklediği, ehliyet sınav soruları ve cevapları ne zaman açıklanacak? konuyla ilgili detayların hafta içinde açıklanması bekleniyor. i̇şte ehliyet sınavı ile ilgili detaylı bilgiler...ehli̇yet sinav gi̇ri̇ş yerleri̇ sorgulamaehli̇yet sinav sorulari ve cevaplari 2016 mtsas ehli̇yet sinavi tari̇hleri̇2016 yılı ehliyet sınav tarihleri belirlendi. buna göre ilk sınav gerçekleştirildi. sıradaki ilk sınav 14 mayıs cumartesi günü gerçekleştirilecek. bu sınav için ücretler 1 mart ile 18 nisan tarihleri arasında yatırılacak. sınav sonuçları ise 26 mayıs'ta açıklanacak. ardından yılın 3. sınavı 16 temmuz cumartesi tarihinde yapılacak. bu sınavın başvuru ücretleri ise 30 mayıs - 19 haziran tarihlerinde yatırılacak. yılın 4. sınavı 27 ağustos cumartesi günü gerçekleştirilecek. bu sınavın ücretleri ise 18 temmuz - 12 ağustos tarihlerinde yatırılacak. yılın 5. sınavı ise 8 ekim cumartesi günü yapılacak. adaylar bu sınavın ücretlerini 29 ağustos ile 19 eylül tarihleri arasında yatıracaklar. yılın 5. ve son sınavı ise 10 aralık cumartesi günü yapılacak ve adaylar bu sınavın giriş ücretlerini 12 ekim ile 15 kasım tarihleri arasında yatıracaklar.ehli̇yet i̇çi̇n gerekli̇ belgelerdiploma fotokopisi (aslı veya noter tastkli) veya öğrencilerden 2 adet öğrenci belgesi asıl olacaknüfus cüzdan fotokopisi7 adet fotoğrafsavcılıktan temiz kağıdı( adliyeden ehliyet için olacak veya beyan dilekçesi e-devlet sitesinden de alabilirsiniz)sağlık raporu (tek tabibten veya hastaneden sürücü olur raporu aile hekimleri ücretsiz veriyor)evli bayanlardan evlilik cüzdanı fotokopisikan gurubu kartıehliyeti olup büyütmek i̇steyenler(ayrıca yukarıdakilere ek olarak)sürücü belgesi fotokopisi5 ve 10 yil geçerli̇ olacak ehli̇yet siniflaribuna göre yeni sürücü belgeleri; a1, a2, a, b1, b, be, c1, c1e, c, ce, d1, d1e, de, m, f, g ve k sınıfından oluşacak. a1, a2, a, b1, b, be, f ve g sınıfı sürücü belgeleri 10 yıl, c1, c1e, c, ce, d1, d1e, d ve de sınıfı ehliyetler 5 yıl geçerli olacak. ehliyet ile ilgili önemli değişiklikmilli eğitim bakanlığı'nın sürücü kurslarına gönderdiği yazıda, yeni bir karayolları trafik yönetmeliği hazırlandığı ve taslakta otomatik vites araç kullanan sürücülere b1 sınıfı ehliyet verileceği belirtildi.-otomatik vites kullananlara ayrı ehliyet-1997 öncesi ilkokul mezunlarına ehliyet hakkı-ehliyet çeşidi artıyor-ehliyetlere süre kısıtmalası geliyor.aday sürücüye 'k sinifi'milli eğitim bakanlığı'nın sürücü kurslarına gönderdiği bir yazı ehliyetle ilgili yeni düzenleme için altyapı hazırlığını gündeme getirdi. yazıda sürücülerin ab ülkelerinde sıkıntı yaşamaması için yapılacak değişiklikle ehliyet çeşidinin 9'dan 17'ye çıkacağı bildirildi. yeni yönetmeliğin henüz yayınlanmadığı vurgulanan yazıda, taslak hakkında bilgi de yer aldı. buna göre ehliyetler ömür boyu değil, sınıflarına göre 5 ya da 10 yıl geçerli olacak. sadece otomatik araç kullanan sürücülere b1, aday sürücülere ise k sınıfı ehliyet verilecek.5 ve 10 yil geçerli̇ olacak ehli̇yet siniflaribuna göre yeni sürücü belgeleri; a1, a2, a, b1, b, be, c1, c1e, c, ce, d1, d1e, de, m, f, g ve k sınıfından oluşacak. a1, a2, a, b1, b, be, f ve g sınıfı sürücü belgeleri 10 yıl, c1, c1e, c, ce, d1, d1e, d ve de sınıfı ehliyetler 5 yıl geçerli olacak.  
beşiktaş osmanlıspor: 3-1 (canlı anlatım izle)beşiktaş osmanlıspor maçında heyecan dorukta. beşiktaş osmanlıspor karşısında sahadan en az 1 puan ile ayrılarak şampiyonluğunu ilan etmek istiyor. taraftarlar vodafone arena'da şampiyonluk kutlamak istiyor. bu kritik maçı haberimizdeki; "beşiktaş osmanlıspor maçı canlı anlatım izle" linkine tıklayarak takip edebilirsiniz... 
mhp'de kurultay krizi! i̇şte kongredeki son durum  mhp'li muhalifler kurultayın yapılması planlanan otelin yakınlarında toplandı. polis oteli çevirdi. sinan oğan, meral akşener, ümit özdağ ve koray aydın oğan'ın ofisinde bir araya geldi. son değerlendirmenin ardından muhalif adaylar konvoyla büyük anadolu oteli önüne geldi.4 aday ortak bildiri yayımladı. önce üç isim son olarak da akşener otelin önünden ayrıldı. 
tsk'dan nikâh şahitliği açıklaması  genelkurmay başkanlığı'ndan, genelkurmay başkanı org. hulusi akar ve komuta heyetinin cumhurbaşkanı tayyip erdoğan'ın kızı sümeyye erdoğan'ın nikah törenine katılması hakkında açıklama yapıldı. yapılan açıklamada, "genelkurmay başkanı ve komuta heyeti, saat 15:00'te, i̇stanbul'da düzenlenen nikah törenine, devlet protokolü çerçevesinde katılmışlardır" denildi. genelkurmay başkanı hulusi akar'ın sümeyye erdoğan-selçuk bayraktar çiftinin nikah törenine katılmasına yönelik eleştirilere karşılık tsk'dan açıklama yapıldı. "yapılan bazı haber ve yorumlar; insani ve vicdani olmaktan uzaktır" denilen ve genelkurmay’ın internet sitesinde yer alan açıklamada, komuta heyetinin nikah törenine, "devlet protokolü çerçevesinde katıldığı" belirtilerek "sadece imza ve tebrikattan ibaret olan bir nikah davetine icabet edilmesine yönelik yapılan bazı haber ve yorumlar; insani ve vicdani olmaktan uzaktır" denildi. 
warriors'a thunder şoku!amerikan basketbol ligi (nba) play-off'larında golden  state warriors'ı 108-102 yenen oklahoma city thunder, batı konferansı finalinde  1-0 öne geçti. 
dolar fiyatları bugün ne kadar oldu? 16 mayıs güncel dolar fiyatları  dolar fiyatlarında son durum ne? i̇stanbul serbest piyasada dolar 2,9730, avro 3,3640 liradan güne başladı.i̇şte 16 mayıs 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler... kapalıçarşı'da 2,9710 liradan alınan dolar 2,9730 liradan satılıyor. 3,3620 liradan alınan avronun satış fiyatı ise 3,3640 lira olarak belirlendi. önceki kapanışta doların satış fiyatı 2,9660 lira, avronun satış fiyatı ise 3,3490 lira olmuştu.dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tiklayinizküresel pi̇yasalar yeni̇ haftada yoğun veri̇ trafi̇ği̇ne odaklandiküresel piyasalar, geçen hafta veri gündeminin zayıf olmasının da etkisiyle karışık bir seyir izlerken, bu hafta hareketlenecek veri trafiğinin piyasaların yönü üzerinde belirleyici olması bekleniyor. abd'de geçen haftanın son işlem gününde perakende satışlar verisi yüzde 1,3 ile beklentileri aşmasına karşın pay piyasalarında satış baskıları etkili oldu, dolar endeksi ise geçen hafta genelinde yükseliş eğilimini sürdürdü. cuma günü dolar endeksi yüzde 0,5 artarak 3 haftanın en yüksek seviyesi olan 94,85'e çıkarken, dow jones endeksi yüzde 1,05, s&p 500 endeksi yüzde 0,85 ve nasdaq endeksi yüzde 0,41 değer kaybetti.avrupa tarafında, cuma günü açıklanan almanya gayri safi yurtiçi hasıla (gsyh) verisi yüzde 1,6 artışla beklentileri aşarken, avro bölgesi gsyh ise yüzde 1,5 yükselerek beklentilerin altında kaldı. verilerin ardından avro/dolar paritesindeki düşüşten destek bulan pay piyasaları, günü yükselişle tamamladı. cuma günü avro/dolar paritesi 1,1283 ile 27 nisan'dan bu yana en düşük seviyesine gerilerken, almanya'da dax endeksi yüzde 0,92, fransa'da cac 40 endeksi yüzde 0,62 ve i̇ngiltere'de ftse 100 endeksi yüzde 0,56 değer kazandı.asya'da, çin'de açıklanan nisan ayı sanayi üretimi verisinin yıllık yüzde 6 artmasına karşın beklentilerin altında kalmasının ardından kapanışa yakın şanghay bileşik endeksi yatay bir seyir izlerken, japonya'da nikkei 225 endeksi yüzde 0,2 yükseldi.yurt içinde ise borsa i̇stanbul 100 (bist 100) endeksi, gerileyişini üst üste 3'üncü haftaya taşıdı ve 77.808 puan ile 29 şubat haftasından bu yana en düşük haftalık kapanışını gerçekleştirdi. dolar/tl, küresel piyasalarda değerlenen doların etkisiyle 2,97'nin üzerinde dengelenirken, gösterge tahvilin bileşik faizi de yüzde 9,76'ya çıktı.analistler, bu hafta başta abd ve avro bölgesi enflasyon ile abd merkez bankası (fed) toplantı tutanakları olmak üzere yoğun veri trafiğinin piyasaların yönü üzerinde belirleyici olacağını belirterek, yurt içinde ise siyasi gelişmelerin odak noktasında olmaya devam edeceğini vurguluyor.piyasaların bugün takip edeceği veriler şöyle:10.00 türkiye, nisan ayı tarım üfe10.00 türkiye, şubat ayı işsizlik oranı15.30 abd, mayıs ayı new york fed imalat endeksi 
şüpheli paketten el yapımı bomba çıktı  kağithane’de, bir vatandaşın kenarından sarkan kablolar yüzünden şüphelenerek, otobüs durağından alıp boş alandaki bir çöp konteynerine bıraktığı kutudan el yapımı bomba çıktı. çevrede geniş güvenlik önlemi alan polis, şüpheli kutuyu iki kez kontrollü şekilde patlattı. olay saat 21.15 sıralarında çağlayan şevketpaşa caddesi üzerinde meydana geldi. cadde üzerinde yürüyen bir vatandaş, i̇stanbul adalet sarayı’nın karşısındaki otobüs durağına bırakılmış bir kutu gördü. kutunun kenarından sarkmış kablolar olduğunu fark eden vatandaş, içinde bomba olabileceği şüphesiyle, kutuyu alıp boş alandaki bir çöp konteynerinin üzerine bıraktı. vatandaş, daha sonra polise ihbarda bulundu.  
i̇stanbul maltepe'de patlama  i̇stanbul maltepe'de d-100 (e-5) karayolu'ndaki köprünün altında meydana gelen patlamada 4 kişi yaralandı. olay saat 24.00 sıralarında meydana geldi. d-100 karayolu'nun maltepe mevkiindeki köprünün altına bırakılan basınç etkili ses bombası büyük bir gürültüyle patladı. olayda, çevrede bulunan 4 kişi yaralandı. hastanede tedavi altına alınan yaralıların hayati tehlikesinin bulunmadığı belirtildi.yol trafi̇ğe kapatildi ve kontrollü olarak açildi 
dokunulmazlık görüşmelerinde oy verme işlemi bitti  ak parti'nin dokunulmazlık teklifi bugün genel kurul gündemine geldi. i̇ki partinin grup önerilerini çekmesiyle   görüşmeler 5 saat öne alındı. tbmm genel kurulu'nda, dokunulmazlıklarla ilgili anayasa  değişikliği teklifinin maddelerine geçilmesi kabul edildi. dokunulmazlıkla ilgili anayasa teklifinin 1 maddesinin oylamasına saat 23:10 sularında geçildi. meclis dokunulmazlık görüşmelerine sürprizlerle başladı. tbmm genel kurulu'nda dokunulmazlık görüşmeleri öncesinde  dokunulmazlıkların görüşülmesi için chp ve hdp grup önerilerini ve hdp ekonomi bakanı mustafa elitaş hakkındaki gensoru önerisini geri çekti. böylece gece geç saatlerde başlanması beklenen dokunulmazlık dosyalarının görüşmeleri yaklaşık 5 saat öne alınmış oldu.daha sonra meclis genel kurulu'nda, dokunulmazlıkların görüşülmesi için birleşime ara verildi. 
benzine ne kadar zam yapıldı?  i̇şte yeni benzin fiyatları  son günlerde benzin fiyatları bir düşüp bir yükselirken bugün son dakika gelen haberler benzine 5 kuruş daha zam geldi. akaryakıt ürünlerinden benzin ve gaz yağında fiyat artışına gidilmesi büyük tepti toplayacak gibi duruyor. i̇şte benzin fiyatlarından son durum... dün benzinin litresine yapılan 10 kuruş zamdan sonra bugün 5 kuruş zam daha geldi. akaryakıt ürünlerinden benzin ve gaz yağında fiyat artışına gidildi. dünya'nın haberine göre, benzinin ve gaz yağının litresi 5'er kuruş zamlandı. dün benzine 10 kuruş zam gelmişti. böylelikle benzinin litresi iki günde 15 kuruş zamlanmış oldu. akaryakıt ürünlerindeki bu fiyat artışları doların 3 lira seviyesine yaklaşması ve brent petrolün 50 dolar seviyelerine çıkmasından kaynaklanıyor. 
abd: işi̇d köşeye sıkışıyor, intihar saldırıları manşet için  pentagon, terör örgütünün suriye ve irak'ta işgal ettiği toprakların yarıya yakınından püskürtüldüğünü ve savunmaya geçtiğini açıkladı. irak'ta bir haftada 115 kişiyi öldüren işi̇d intihar saldırılarıyla ses getirmeyi hedefliyor. işi̇d'in son bir haftada irak'ta düzenlediği saldırılarda 115'in üzerinde insan hayatını kaybetti. ancak işi̇d'e karşı kurulan küresel koalisyonun lideri abd, örgütün savunmaya geçtiğini düşünüyor. suriye ve irak'ta işi̇d ile mücadele eden koalisyon kuvvetleri, örgüt tarafından ele geçirilen toprakların yüzde 45'ini geri aldı. 
liverpool sevilla uefa final maç sonucu: 1-3liverpool sevilla takımları uefa final maçı için karşı karşıya geldi. nefes kesen bir müsabakaya sahne olan finalde kazanan son 2 senedir olduğu gibi sevilla oldu ve kupayı müzesine götürdü. i̇şte detaylar... 
şampiyon beşiktaş konya'ya eksik gittispor toto süper lig'in 2015-2016 sezonunun şampiyonu beşiktaş, ligin 34. ve son haftasında deplasmanda torku konyaspor ile bu akşam yapacağı karşılaşma için konya'ya gitti. 
hakkari'de 4 asker şehit oldu  askeri aracın geçişi sırasında gerçekleştirilen saldırıda 4 asker şehit olurken 4'ü ağır 9 asker ise yaralandı.   genelkurmay  konuyla ilgili yayınladığı açıklamada; "bölücü terör örgütü mensubu teröristler tarafından önceden tuzaklanan el yapımı patlayıcının patlatılması sonucu, dört kahraman silah arkadaşımız şehit olmuş, dördü ağır olmak üzere dokuz kahraman silah arkadaşımız yaralanmıştır." ifadelerine yer verildi. hakkari̇’nin şemdinli i̇lçesi’nde, pkk’lı teröristlerin askeri arkaca bombalı saldırısında 4 asker şehit olurken, 4'ü ağır 9  asker de yaralandı. olay, bugün saat 14.00 sıralarında, şemdinli i̇lçe merkezine yaklaşık 70 kilometre uzaklıkta irak sınırındaki aktütün ile beyyurdu arasında kalan mendi bölgesi’nde meydana geldi. pkk’lı teröristler yola önceden tuzakladıkları el yapımı patlayıcıyı askeri zırhlı aracın geçişi sırasında infilak ettirdi.patlamada ilk belirlemelere göre 4 asker şehit oldu, yaralanan 9 asker hakkari asker hastanesi’ne kaldırılarak tedaviye alındı.bölgede hava destekli geniş çaplı operasyon başlatıldı. 
kordon’da 7’den 70’e ki̇tap keyfi̇   
şampiyon beşiktaş kupasını aldı!beşiktaş futbol takımı, spor toto süper lig 2015-2016 sezonu şampiyonluk kupasını, türkiye futbol federasyonu başkanı yıldırım demirören'in elinden aldı. 
süper lig'de müthiş gece! 23 gol...spor toto süper lig hasan doğan sezonu bu akşam oynanan 6 kritik maçla sona erdi. galatasaray 5.'lik hedefine ulaşamazken, ligden düşen son iki takım medicana sivasspor ile eskişehirspor oldu. 
kılıçdaroğlu anıtkabir'e yürüdü  cumhuri̇yet halk partisi genel başkanı kemal kılıçdaroğlu öncülüğünde güvenpark’tan anıtkabir’e 19 mayıs atatürk’ü anma yürüyüşü gerçekleştirildi. cumhuriyet halk partisi öncülüğünde anıtkabir’e yürümek isteyen binlerce kişi sabah saatlerinde kızılay güvenpark’ta bir araya geldi. poli̇s dağilmalari i̇çi̇n uyardi 
whatsapp çöktü mü?  whatsapp, i̇ngiltere ve avrupa'nın büyük kısmında çalışmıyor. peki whatsapp neden çalışmıyor? i̇şte detaylar... milyonlarca kullanıcının kullandığı whatsapp, i̇ngiltere ve avrupa'nın büyük kısmında çalışmıyor. türkiye'deki kullanıcıların da bir kısmında çalışmıyor. konuyla ilgili henüz bir açıklama yapılmazken sorunun sürdüğü bildirildi. ünlü anlık mesajlaşma uygulaması whatsapp henüz nedeni bilinmeyen bir sebepten dolayı çalışmıyor.whatsapp uygulaması bazı kullanıcılarda sorunsuz bir şekilde çalışırken son sürüme sahip kullanıcılar arasında mesaj gönderememe ve çağrı gerçekleştirememe gibi problemler yaşandığı gözlemleniyor. whatsapp’ın neden çöktüğüne dair henüz bir açıklama yapılmış olmasa da problemin farklı sürümlerde değişiklik göstermesi yaşanılan problemin güncellemeden kaynaklanmış olabileceğini gösteriyor. google play store’da yer alan son yorumlara göz atıldığında son sürüm güncellemesini gerçekleştiren kullanıcıların mesaj gönderemediğini ve bağlantı hatası yaşadığını belirten pek çok gönderiye rastlamak mümkün.whatsapp’ta bu soruna yakalanmamak için şimdilik son sürüm güncellemesi yapmamanız faydalı olacaktır. güncellemeyi yapan kullanıcıların eski sürüme dönme şansı bulunmadıkları için yeni bir güncelleme gelene kadar ya da whatsapp soruna farklı bir çözüm geliştirene kadar beklemesi gerekiyor. 
dokunulmazlık teklifi geçti  dokunulmazlık teklifi geçti.  dokunulmazlık teklifi 376 oyla referandumsuz kabul edildi. 138 vekilin dokunulmazlığı kalkıyor.tbmm genel kurulu, dokunulmazlıkların kaldırılmasına ilişkin anayasa değişikliği teklifinin ikinci tur görüşmelerini yapmak üzere toplandı. bir grup chp milletvekili tbmm başkanı i̇smail kahraman'ı protesto etti, 'türkiye laiktir laik kalacak' sloganı atarak meclis'i terk etti. öte yandan anayasa değişikliğine ilişkin görüşmelerin 2. turunda birinci maddenin oylaması tamamlandı. i̇lk madde 373 oyla kabul edildi.teklifin 2. maddesinin oylanmasına geçildi.i̇kinci madde ise 374 oyla kabul edildi.dokunulmazlık teklifi 376 oyla referandumsuz kabul edildi. 
çeyrek altın fiyatları bugün ne kadar oldu? - 21 mayıs 2016  altın fiyatları bugün fena düştü. yatırımcılar ne yapacağını şaşırdı. i̇stanbul kapalıçarşı'da 119,83 liradan alınan 24 ayar külçe altının gramı 119,87 liradan işlem görüyor. i̇şte 21 mayıs 2016 yani bugün için en güncel altın fiyatları... i̇stanbul kapalıçarşı'da 119,83 liradan alınan 24 ayar külçe altının gramı 119,87 liradan, 791,00 liradan alınan cumhuriyet ata lira 801,00 liradan, 109,20 liradan alınan 22 ayar bileziğin gramı 109,29 liradan, 790,29 liradan alınan lira (tam) ziynet 810,12 liradan, 381,97 liradan alınan yarım ziynet 391,88 liradan, 191,56 liradan alınan çeyrek ziynet 195,92 liradan satılıyor. güncel altin fi̇yatlari i̇çi̇n tiklayinizdün altin fi̇yatlari nasildi?i̇stanbul kapalıçarşı'da 120,20 liradan alınan 24 ayar külçe altının gramı 120,40 liradan, 792 liradan alınan cumhuriyet ata lira 806 liradan, 109 liradan alınan 22 ayar bileziğin gramı 113 liradan, 774 liradan alınan lira (tam) ziynet 790 liradan, 387 liradan alınan yarım ziynet 395 liradan, 193 liradan alınan çeyrek ziynet 198 liradan satılıyor.`altın 1.400 doları görebilir`brexit, trump`ın ilerleyişi ve farklı küresel riskler altın fiyatlarını destekleyen bir ortam hazırlıyor. saxo bank küresel emtia stratejisti ole hansen`e göre altın 1.400 dolara kadar yükselebilir.altın, 2016'nın ilk bölümünde yatırımcıların fed'in para politikasına ilişkin fiyatlamaları dolayısıyla ciddi bir çıkış gösterdi.saxo bank küresel emtia stratejisti ole hansen'e göre i̇ngiltere'nin ab ile ilişkilerini belirleyecek oylama ve abd başkanlık seçimleri yılın sonuna doğru altın fiyatlarının yükselmesine neden olabilir. bu yıl altın fiyatlarının 1.400 dolara yükseleceğini tahmin eden hansen'e göre şu aşamada sadece tek bir riskten bahsetmek mümkün gözükmüyor.bloomberg news'a verdiği telefon söyleşisinde hansen, bu risklerin alt alta koyulduğunda yatırımcıların altındaki pozisyonlarını artırma ya a altına yeniden dönme kararı alabileceklerini belirtti.2016 yılında altın fiyatları, avrupa ve japonya'da merkez bankaları negatif faiz uygulamalarına geçerken fed yetkililerinin faiz artışını tartıştığı dönemde yüzde 20 artış gösterdi.altında 3 yıllık kayıp döneminin ardından gelen bu yükseliş milyarder yatırımcı george soros ve eton park capital management'ın altına yatırım yapan yatırımcılar arasına girdi.brexit nasil bi̇r fi̇yatlama yaratiyor?altın yatırımcıları için brexit oylaması fiyatlamalar açısından önemli konumda bulunuyor. hansen'e göre i̇ngiltere'nin birlikten ayrılmaya karar vermesi durumunda doların avantajlı çıkması ile birlikte euro projesinin de hasar alması olası görülüyor. hansen bu durumun altın için önemli bir avantaj yarattığını ifade ediyor. i̇ngiltere'nin avrupa birliği'nde (ab) kalmasına yönelik kampanya anketlerde 15 puan önde gidiyor.orb firmasının i̇ngiliz the daily telegraph için 800 kişiyle yaptığı ankette i̇ngiltere'nin ab'de kalmasını isteyenlerin oranı geçtiğimiz ayın 4 puan üzerine çıkarak yüzde 55 olarak gerçekleşti.brexit olarak bilinen i̇ngiltere'nin ab'den ayrılmasını destekleyenlerin sayısı ise 3 puan gerileyerek yüzde 40'a indi.trump beli̇rsi̇zli̇ği̇abd'de ise cumhuriyetçiler tarafında rakipsiz kalan donald trump başkanlık seçimlerinde büyük ihtimalle hillary clinton ile karşı karşıya gelecek. bu durumun nasıl bir siyasi tablo yaratacağını şimdiden kestirmek zor.hansen yılın sonlarına doğru bir başka politik belirsizlikle karşı karşıya kalınma riskine karşı yatırımcıların portföylerinde değerli metallerin olması gerektiğini belirtti.uzmanpara.mi̇lli̇yet.com.tr 
reza zarrab'ın duruşması 6 eylül'e ertelendi  kara para aklama, dolandırıcılık ve i̇ran'a uygulanan yaptırımları delme suçlamaları ile abd'nin new york kentinde tutuklu olarak yargılanan i̇ran asıllı türkiye vatandaşı işadamı reza zarrab'ın new york'ta görülen davasının bir sonraki duruşması 6 eylül'de yapılacak. i̇şte reza zarrab ve konuyla ilgili detaylı bilgiler... new york’ta yerel saatle 09.00'da (türkiye saatiyle 16.00) başlayan ve 10 dakika süren duruşmada, zarrab davasının işleyiş takvimi belirlendi. reza zarrab duruşmaya, tutuklu olarak kalmakta bulunduğu  metropolitan cezaevi’nden, yeraltından tünelle bağlantısı olan mahkemeye güvenlik görevlileri eşliğinde getirildi. i̇lk tutuklandığı sırada sakallarını kesen zarrab’ın, yeniden sakal bıraktığı gözlendi.davaya bakan yargıç richard berman, duruşmanın başında zarrab’ın avukatı aracılığıyla yaptığı kefaletle serbest kalma başvurusunu reddettiğine değindi ve hem savunma hem de savcılık makamının davanın seyriine ilişkin görüşlerini sordu. avukat benjamin brafman, yargıcın kefalet talebini reddetmesine ilişkin temyize başvurmayı düşündüklerini söyledi.brafman, davanın düşürülmesini istediklerini de belirtti. brafman, yüzbinlerce para transferi ve email bulunduğunu, bazı yazışmaların i̇ngilizce olmadığını, bunları incelemenin ve tercüme  etmenin zaman alacağını vurguladı. buna göre, 15 temmuz’da savunma davanın neden düşürülmesi gerektiğine ilişkin belgeleri içeren dilekçe sunacak .savcılık da 5 ağustos tarihine kadar bu dilekçeye karşı görüşünü bildirecek ve 19 ağustos tarihinde savunma yine bu görüşe karşı bildirimde bulunacak. bu süreç içinde, davanın düşmemesi ya da herhangi bir anlaşmaya varılmaması durumunda, reza zarrab 6 eylül’de yeniden yargıç karşısına çıkacak. bu duruşmada da savunma ve savcılık makamları sözlü olarak kendi haklılıklarını kanıtlamaya çalışacak.avukat benjamin brafma yine davanın düşürülmesi talebinde bulunacak. davanın düşmemesi ya da bir anlaşmaya varılmaması halinde, reza zarrab’ın yargılanması 23 ocak 2017’de jürinin de görev alacağı mahkemede sürdürülecek.davaya bakan yargıç richard berman, türkiye, i̇ran ve makedonya pasaportları bulunan zarrab'ın kefaletle serbest bırakılması durumunda kaçma riski bulunduğu gerekçesiyle geçtiğimiz hafta geri çevirmişti. new york’taki metropolitan cezaevi'nde tutuklu bulunan reza zarrab hakkında 75 yıl hapis cezası isteniyor.reza zarrab ki̇mdi̇r?rıza sarraf (farsça: ??? ????, reza zarrab; d. 12 eylül 1983 tebriz),[2] türkiye'de faaliyet gösteren iş adamıdır. azerbaycan, i̇ran ve türkiye vatandaşlıklarına sahiptir.[3] türkiye’de faaliyet gösteren royal holding’in sahibidir.hakkında rüşvetten kara para aklamaya kadar çeşitli iddialar olan zarrab, 17 aralık soruşturması’nda kilit isim olarak gözaltına alınmış, 70 gün tutuklu kaldıktan sonra suç vasfının değişme ihtimali doğduğu gerekçesiyle tahliye edilmiştir.19 mart 2016'da amerika birleşik devletleri'nin miami kentinde banka dolandırıcılığı ve kara para aklamanın yanı sıra abd'nin i̇ran'a yönelik ambargosunu delmek suçlamaları ile göz altına alınmış, ardından mahkeme tarafından 75 yıla kadar hapis istemiyle tutuklanmıştır.12 eylül 1983’te tebriz’de dünyaya geldi. yaşamını dubai'de sürdüren i̇ran azerisi bir aileye mensuptur. reza zarrab olan ismini rıza sarraf olarak türkçeleştirmiştir.1996’da kurulan nafees exchange ve al salam center exchange firmaları ile dubai’de finans ve para piyasalarında faaliyet göstermeye başladı. yirmili yaşlarından itibaren türkiye’de yaşayan ve şarkı sözü yazarlığı da yapan işadamı arabesk / fantezi şarkılara söz yazarak i̇stanbul müzik piyasasına girdi. azerbaycanlı sevgilisi günel zeynalova için kara sevda şarkıları yazarak tanındı.türkiye’deki faaliyetlerine 2008 yılında kurduğu royal denizcilik a.ş firması ile başladı. ardından demir çelik ve inşaat sektöründe yatırımlar yaptı. 2010 yılında kardeşi mohammed zarrab (can sarraf) ile royal holding’i kurdu.müziğe olan ilgisi sonucu tanıştığı ebru gündeş ile 2010 yılında evlendi. bu evlilikten alara isimli kızı dünyaya geldi (2011). eşine aldığı hediyeler nedeniyle sık sık magazin basınının gündemine geldi.altın piyasasında faaliyet gösteren royal holding'in alt firması olan durak döviz bürosunun sahibi zarrab, şoförü ve yardımcısı turgut happani'nin atatürk havalimanı’nda kaçakçılık suçlamasından gözaltına alınmasının[9][10] ardından safir altın ticaret limited adlı firmayı kurarak altın piyasasındaki faaliyetlerini yürüttü. safir altın ticaret, 2012 yılında türkiye’nin 12milyon dolarlık altın ihracatının yüzde 46’sını tek başına gerçekleştirdi.2016 yılında ihracattaki üstün performansı nedeniyle ödüle layık bulunmuş ve ödülünü başbakan yardımcısı numan kurtulmuş ve ekonomi bakanı nihat zeybekci'nin elinden almıştır. i̇çişleri bakanlığı'nın talimatı ile vatandaşlık dosyası hazırlanarak bakanlar kurulu kararıyla babası hossein (hüseyin), ağabeyi mohammad zarrab (can sarraf) "istisnai kişiler" sınıfından faydalanarak mayıs-kasım 2013 türk vatandaşı oldu. uluslararası para ve altın takasçılığı ile ilgili haberler nedeniyle sık sık basının gündemine geldi.  
bayern münih borussia dortmund maç sonucu: 4-3 (penaltılar)almanya kupası finalinde bayern münih borussia dortmund karşı karşıya geldi. lig şampiyonu olan bayern münih, borussia dortmund engelini normal süresi 0-0 biten maçta penaltılarda 4-3 yendi. i̇şte detaylar... 
benzin ve motorin fiyatları mayıs'ta arttı  türkiye'de benzin ve motorinin litre fiyatları geçen ay bir önceki aya göre arttı. enerji piyasası düzenleme kurumu (epdk), mayıs 2015 petrol ve lpg piyasası fiyatlandırma raporu'nu açıkladı.buna göre, 95 oktan kurşunsuz benzinin litresi nisanda ortalama 4,52 liradan satılırken, geçen ay bu rakam 20 kuruş artarak 4,72 liraya yükseldi. 
yaz yağmuru i̇zmi̇r’i̇ felç etti̇   
berat kandili ne zaman idrak edilecek?  müslümanların merakla beklediği berat kandiline sayılı günler kaldı. 2016 berat kandili ne zamana denk geliyor sorusunun yanıtı belli oldu. berat kandili 2016; 21 mayıs cumartesi akşamını 22 mayıs pazar gününe bağlayan geceye denk geliyor. berat kandili nedir? berat kandili ne zaman? berat kandili 2016; 21 mayıs cumartesi akşamını 22 mayıs pazar gününe bağlayan geceye denk geliyor. i̇şte berat kandili anlamı, berat kandili önemi ve berat kandili hakkında detaylı bilgi...berat kelimesi; borçtan kurtulma, temize çıkıp aklanma, ceza veya sorumluluktan kurtulma gibi mânâlara gelir. berat kandili, allah'ın ekstra rahmet, lütuf ve mağfiretiyle tecelli ederek, kullarına bağışlanma, kapılarını ardına kadar araladığı; müminlerin dualarına icabet ettiği, günahlarını affettiği, yapılan ibadetleri normal zamanlardan kat kat fazla mükâfatlandırdığı bir zaman dilimidir.berat kelimesinin aslı ''berâettir.'' beraat sözlükte, ''bir zorluktan kurtarmak ve berî olmak'' demektir. bu geceye, bereketli ve feyizli bir gece olması sebebiyle mübarek gece; günahların affı ve kulların temize çıkarılması sebebiyle beraat gecesi ve kulların ihsana kavuşmaları nedeniyle de rahmet gecesi gibi adlar da verilmiştir.bu gecenin dört adı vardır; mübarek gecenin en meşhur adı ''leyle-i beraa'' (berat gecesi) olmakla birlikte ''leyle-i mübareke'', ''leyle-i rahmet'' ve ''leyle-i sakk'' isimleridir. berat kandili (beraat kandili) i̇slam dininde mübarek kabul edilen gecelerden biridir. her yıl şaban ayının ondördüncü gününü onbeşinci gününe bağlayan gece berat gecesidir. mübarek berat kandili gecesini ibadet ve taatle geçirmenin pek çok sevabı ve feyzi vardır. mübarek berat kandili hakkında peygamber efendimiz hz.muhammed (s.a.v) hadisi şeriflerinde şöyle buyurmuştur; “şaban ayının on beşinci gecesi olduğu zaman, gecesinde ibadete kalkın. ve o gecenin gündüzünde (kandilden sonraki gün) oruç tutunuz. çünkü o gece güneş batınca allah'u teâlâ o andan fecir oluncaya kadar: "benden mağfiret dileyen yok mu, onu mağfiret edeyim. benden rızık isteyen yok mu, onu rızıklandırayım. (bir belâ ile) müptelâ olan yok mu, ona kurtuluş vereyim" diye buyurur.” (i̇bn mâce) hadis-i şerifte anlaşılacağı gibi o gece (berat kandili gecesi) i̇lâhi rahmet coşmuştur. berat gecesi beşer mukadderatının programı çizilirken insanlara verilen eşsiz bir fırsattır. bu fırsatı değerlendirip günahlarını affettirebilen, gönlünden geçirdiklerini bütün samimiyetiyle cenab-ı hakka iletip isteklerini ondan talep eden ve belalardan ona sığınan bir insan ne kadar bahtiyardır. buna karşılık, her tarafı kuşatan rahmet tecellisinden istifade edemeyen bir insan da ne kadar bedbahttır, ziyandadır. berat kandilinin önemi hakkında diğer bir hadis-i şerifte ise şöyle buyuruluyor; hz.âişe vâlidemiz, peygamber efendimizin berât gecesinde, sabaha kadar ibâdet ettiğini görünce sordu: - yâ resûlallah, allahü teâlânın en sevgili kulusun! buna rağmen niçin bu kadar kendini yoruyorsun? peygamber efendimiz şöyle cevap verdi: - ey âişe, ben şükredici kul olmıyayım mı? ey âişe, sen bu gecede, ne olduğunu bilir misin? âişe vâlidemiz tekrar sordu: - bu gecenin diğer gecelerden üstünlüğü nedir yâ resûlallah? peygamber efendimiz şöyle cevap verdi: - bu sene içinde doğacak her çocuk, bu gece deftere geçirilir. bu sene içinde öleceklerin isimleri bu gece özel deftere yazılır. bu gece herkesin rızkı tertip edilir. bu gece herkesin ameli ve işleri allahü teâlâya arz olunur. bir kimse, evinden ayrılıp yolculuğa çıkar. hâlbuki, onun adı yaşıyanlar defterinden, ölüler defterine geçirilmiştir. gâfil olmamalı, bu geceyi mutlaka ihyâ etmelidir. kazâ namazı kılmalı, kur"ân-ı kerîm okumalı, duâ, tevbe etmeli, sadaka vermeli, müslümanları sevindirmelidir. bunların sevâbını ölülere de göndermelidir. bu gecelere saygı göstermek, günâh işlememekle olur. bu gece, allahü teâlânın ihsân ettiği bütün ni"metlere şükretmeli, yapılan hatâlar, günâhlar için de tevbe istigfâr etmeli, cehennem ateşinden kurtulmayı istemelidir. “yâ rabbî, bize dünya ve âhıret saâdeti ihsân eyle, bize hidâyet verdikten sonra, kalblerimizi kaydırma” diye duâ etmelidir. diğer bir ayeti kerimede ise berat gecesi”ni idrak eden herkes, yüce allah”ın kur”an-ı kerim”deki; “de ki: “ey kendilerinin aleyhine aşırı giden kullarım! allah”ın rahmetinden ümidinizi kesmeyin. şüphesizallah bütün günahları affeder. çünkü o,çok bağışlayan, çok merhamet edendir” müjdesinin farkına vararak kendi özüne dönmeli, ümitlerini canlandırmalı,bağışlama ve bağışlanma duygularını güçlendirmelidir. berat gecesiyle af kapısından giren, ramazan ve kadir gecesinin bereketine gönlü uyananlardan olmamız dileğiyle… 
i̇ngiltere türkiye maç sonucu: 2-1i̇ngiltere türkiye maçında heyecan doruktaydı. a milli takımımız, euro 2016 hazırlıkları kapsamında yapılan maçta i̇ngiltere'ye 2-1 mağlup oldu. i̇şte detaylar... 
22 mayıs kongre gündemi belirlendi  ak parti tüzüğü’ne göre, kongre genel başkanın, mkyk’nın veya büyük kongre delegelerinin en az 5’te 1’nin yazılı talebi üzerine olağanüstü toplantıya çağırılabiliyor. 22 mayıs’taki olağanüstü kongre gündeminin belirlendiği ve mkyk üyelerinden de kongre’nin teknik alt yapı çalışmaları için imza toplandığı ifade edildi. yoklama ve açılış ile başlayacak kongrede, divan seçimi yapılacak. saygı duruşu ve i̇stiklal marşı’nın okunmasının ardından genel başkan ahmet davutoğlu konuşacak. daha sonra genel başkan adayları divan başkanlığına başvuracak. başvuruların alınmasından sonra genel başkan adayları konuşmalarını yapacak. dilek ve temennilerin ardından seçimlere geçilecek. kongre’de mkyk’nın 50 asıl, 25 yedek üyesi, mdk’nın 11 asıl ve 5 yedek üyesi seçilecek. genel merkez parti i̇çi demokrasi ve hakem kurulu’nun 3 asıl, 2 yedek üyesinin, siyasi erdem ve etik kurulunun 5 asıl, 2 yedek üyesinin seçimi yapılacak. olağanüstü kongrenin ankara spor salonu’nda yapılması planlanıyor. 
kpss 2016 sınav soruları ve cevapları yayınlandı! - tıkla öğren  ösym adayların merakla bekledikleri kpss sorularını ve cevaplarını adayların erişimine açtı. kpss sınav soruları ve cevapları açıklanmasının ardından adaylar, ösym sitesine akın etti. i̇şte 2016-kpss genel yetenek-genel kültür, eğitim bilimleri soruları ve cevapları... 22 mayıs pazar günü yapılan sınavın ardından adaylar, 2016 kpss sorularının yanıtlarını aradılar. ölçme, seçme ve yerleştirme merkezi (ösym) tarafından gerçekleştirilen kpss oturumları tamamlandı kpss sorularını doğru çözebilmek ve uzun zamandır devam ettikleri yoğun çalışmaların karşılığını almak isteyen adaylar sınavların ardından gerek kitaplarda, gerekse arama motorlarında kpss sorularının cevaplarını aramaya başladılar.2016 kpss sınavının ilk aşaması olan genel kültür, genel yetenek sınavı 22 mayıs pazar sabahı saat 09:30'da başladı. 11:30'da sona eren sınav öncesnde adaylar sıkı bir aramanın ardından salonlara kabul edildi. binlerce adayın ter döktüğü 2016 kpss sınav soruları ve cevapları açıklandı mı? sorusu merak edilmeye başlandı. 2016-kpss genel yetenek-genel kültür, eğitim bilimleri soruları yayınlandı.2016 kpss sınav sonuçlarının bir hafta içinde açıklanması bekleniyor. öte yandan adaylar, 29 mayıs pazar günü alan sınavında ter dökecek.2016-kpss lisans (genel yetenek-genel kültür)2016-kpss lisans (eği̇ti̇m bi̇li̇mleri̇)öğrenci seçme ve yerleştirme merkezi (ösym) tarafından tüm yurt genelinde yapılan kamu personeli seçme sınavı (kpss) başladı. sınava girecek olan binlerce aday sabahın erken saatlerinde sınav merkezlerine akın etti.sınava memur olmak isteyen üniversite mezunları ile öğretmen adayları giriyor. sınava girecek olan adaylar, sınav merkezlerinin önündeki güvenlik noktalarında aranarak sınava alındı. öss’ye giren öğrencilere oranla daha tecrübeli olan adayların, tecrübeye rağmen hala aynı heyecanı taşıdıkları gözlendi.sınavda adaylar, genel kültür testinden 60, genel yetenek testinden 60 olmak üzere toplam 120 soruyu cevaplandırdı. kpss lisans alan bilgisi ise 1 hafta sonra 29 mayıs’ta yapılacak.adaylar saat 14.00'de ise öğleden sonraki oturuma girecek. bu oturumda adaylara eğitim bilimlerinden 80 soruyu yanıtlamaları için 100 dakika verilecek.               ösym'den gelen son açıklama; kamu görevlilerine i̇lk defa atanacaklar için yapılacak sınavlar hakkında genel yönetmelikte değişiklik yapılmasına dair yönetmelik’in 25.01.2016  tarih ve 2016/8434 sayılı karar ile yürürlüğe girmesi ile, 9 ekim 2015 tarihinde açıklanan sınav takvimine göre 9 haziran 2016 olarak açıklanan 2016-kpss lisans sınavı sonuç açıklama tarihinin 14 temmuz 2016 olarak değiştirilmesine karar verilmiş olup sınav takvimindeki sonuç açıklama tarihi bu doğrultuda güncellenmiştir. 2016 kpss sinav sonuçlari ne zaman açiklanacak?1- 2016-kpss lisans (genel yetenek-genel kültür, eği̇ti̇m bi̇li̇mleri̇) başvuruları; 17.03.2016 - 31.03.2016 tarihleri arasında alınacak. sınav 22.05.2016 tarihinde yapılacak ve sınav sonuçları 09.06.2016 tarihinde açıklanacak.2-lisans (alan bi̇lgi̇si̇) başvuruları; 17.03.2016 - 31.03.2016 tarihleri arasında alınacak. sınav 29.05.2016 tarihinde olacak ve sınav sonuçları 09.06.2016 tarihinde duyurulacak.3-öğretmenlik alan bilgisi (öabt) başvuruları; 17.03.2016 - 31.03.2016 tarihleri arasında yapılacak. sınav 24.07.2016 tarihinde olacak ve sınav sonucu 11.08.2016 tarihinde erişime açılacak.  
adana demirspor - vartaş elazığspor: 2-1ptt 1. lig play-off yarı final rövanş maçında adana demirspor sahasında vartaş elazığspor'u 2-1 yenerek finale yükseldi. 
cleveland cavaliers, toronto raptors'u farklı yenerek seride 3-2 öne geçtiamerikan basketbol ligi (nba) play-off'larında toronto  raptors'ı 116-78 yenen cleveland cavaliers, doğu konferansı final serisinde 3-2  üstünlük sağladı. 
çeyrek altın fiyatları bugün ne kadar oldu? 25 mayıs 2016  altın fiyatları güne düşüşle başladı düşüşle devam ediyor. yatırımcıların kimini sevindirdi kimini de üzdü. i̇stanbul kapalıçarşı'da 115,80 liradan alınan 24 ayar külçe altının gramı 115,83 liradan işlem gördü. çeyrek altın fiyatlarında durum ise farklı... i̇stanbul kapalıçarşı'da 115,80 liradan alınan 24 ayar külçe altının gramı 115,83 liradan, 784,00 liradan alınan cumhuriyet ata lira 794,00 liradan, 106,63 liradan alınan 22 ayar bileziğin gramı 106,72 liradan, 771,69 liradan alınan lira (tam) ziynet 791,06 liradan, 372,98 liradan alınan yarım ziynet 382,66 liradan, 187,08 liradan alınan çeyrek ziynet 191,33 liradan satılıyor. güncel altin fi̇yatlari i̇çi̇n tiklayinizdün altin fi̇yatlari ne kadardi?i̇stanbul kapalıçarşı'da 117 liradan alınan 24 ayar külçe altının gramı 117,20 liradan, 771 liradan alınan cumhuriyet ata lira 784 liradan, 106 liradan alınan 22 ayar bileziğin gramı 110 liradan, 753 liradan alınan lira (tam) ziynet 769 liradan, 376 liradan alınan yarım ziynet 385 liradan, 188 liradan alınan çeyrek ziynet 193 liradan satılıyor. altin fi̇yatlari di̇be vurdu!dün güne 120 liranın üzerinde başlayan altının gram fiyatı yeni hükümetin açıklanması ve türkiye cumhuriyet merkez bankasının (tcmb) faiz indirmesinin ardından hızlı bir şekilde düşüşe geçerek günü yüzde 3,37 azalışla 116,25 liradan tamamlamıştı.bugün en yüksek 116,65 lirayı gören altının gram fiyatı, dolar kurundaki düşüş eğiliminin devam etmesinin etkisiyle 115,51 lira ile 29 nisan'dan bu yana gördüğü en düşük seviyeye indi.altının gram fiyatı saat 10.10 itibarıyla 115,70 lira seviyelerinden işlem görürken, kapalıçarşı'daçeyrek altın 190, cumhuriyet altını 773 liradan satılıyor. dün küresel piyasalarda artan risk iştahı ile yüzde 1,8 azalarak 1.227 dolara gerileyen altının onsu ise bugün 7 nisan'dan bu yana en düşük seviyesi olan 1.223 doları görmesinin ardından 1.224dolar seviyelerinde dengelendi.aa finans analisti i̇slam memiş, konuya ilişkin olarak yaptığı değerlendirmede, yurt içinde dolarda yaşanan sert düşüşün altının gram fiyatını olumsuz etkilediğini dile getirdi.altında tepki alımlarının görülebileceğine dikkati çeken memiş, gün içinde altının ons fiyatının 1.220-1.240 dolar aralığında, altının gram fiyatının ise 116,30-118,20 lira aralığında seyredebileceği öngörüsünde bulundu. uzmanpara.mi̇lli̇yet.com.tr 
ankara’da sağanak yağiş   
gaziantep’te canlı bombanın kaldığı eve operasyon  gaziantep'te kendini patlatan canlı bomba yunus durmaz'ın kaldığı eve polis operasyon düzenledi. evin kapısının girişindeki tuzağın temizlenmesinin ardından girilen ev boş çıktı. gaziantep valisi ali yerlikaya, yunus durmaz ve ona bağlı hücrelerine yönelik yapılan operasyonla ilgili basın açıklaması yaptığı esnada burak mahallesi'nde çatışma sesleri ve patlama sesi duyulmuştu. polisin gözaltına alınan daeş üyelerinin ifadeleri doğrultusunda tespit ettiği yunus durmaz'ın kaldığı eski eve operasyon düzenlediği ortaya çıktı. yunus durmaz'ın bir yıllık kirasını peşin verdiği evin önüne gelen polis ve özel harekat ekipleri, teslim ol çağrısının ardından ses çıkmayınca bir süre uyarı ateşi açtı. evin giriş kapısını tuzaklama ihtimaline karşı fünye ile patlatan polis ekipleri, pusu ihtimaline karşı bir süre daha uyarı ateşi açarak, ardından eve girdi. evin boş olduğunu gören ekipler, yaptıkları incelemenin ardından bölgeden çekildi. çevik kuvvet ekipleri tarafından evin çevresinde geniş güvenlik tedbirleri alındı. 
toronto raptors sahasında cleveland cavaliers'ı yenerek seriyi eşitlediamerikan basketbol ligi (nba) play-off'larında  cleveland cavaliers'ı 105-99 yenen toronto raptors, doğu konferansı final  serisinde durumu 2-2 yaptı. 
mhp kurultay kararı belli oldu! i̇şte yargıtay'dan gelen açıklama  mhp kurultayı hakkında yeni gelişmeler yaşanıyor. yargıtay mhp'de olağanüstü kurultay kararını onayladı. yargıtay 18. hukuk dairesi,  mhp’de olağanüstü kurultaya gidilmesi karar veren ankara 12. sulh mahkemesi’nin kararını onadı. mhp kurultay kararı oy birliği ile alındı. kararın ardından mhp kaynaklarından yapılan açıklamada ise "hukuk yolları henüz tükenmedi" denildi. yaşanan son gelişmeleri bu haberimizde takip edebilirsiniz... yargıtay 18. hukuk dairesi, ankara 12. sulh hukuk mahkemesi'nin, "kurultay çağrı heyeti"  oluşturularak, partinin olağanüstü kurultaya götürülmesi kararının temyiz  incelemesini tamamladı.karar, yargıtay 18. hukuk dairesi başkanı mustafa aysal tarafından  açıklandı. daire, ankara 12. sulh hukuk mahkemesi'nin mhp'de olağanüstü kongre  toplanmasına ilişkin kararını oy birliğiyle onadı.daire kararına karşı karar düzeltme isteminde bulunulamıyor. yargıtay  18. hukuk dairesi, kararla ilgili gerekçesini birkaç gün içinde tamamlayarak,  yerel mahkemeye gönderecek.bu kararla, ankara 12. sulh hukuk mahkemesi'nin olağanüstü kongreyi  toplamakla görevlendirdiği heyetin  çağrısıyla kongre yapılabilecek.kurultay kararının ardından bahçeli'den flaş hamle 
dolar fiyatları bugün ne kadar oldu? 24 mayıs güncel dolar fiyatları  dolar fiyatlarında son durum ne? dün akşam 2,98 seviyesinde olan dolar bu sabah 27 ocak'tan bu yana en yüksek olan 3,0055'e kadar yükseldi. dolar, saat 09.35 itibari ile 3,0038 sevilerinde.i̇şte 24 mayıs 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler... yeni ekonomi yönetiminin nasıl şekilleneceğine yönelik belirsizlik ve tcmb'nin faiz indirimlerine devam edeceği beklentileri ve abd merkez bankası fed'in bu yıl içinde iki kez faiz artıracağı endişeleri ile sabah 3.00 seviyesinin üzerine çıktı.dün akşam 2,98 seviyesinde olan dolar bu sabah 27 ocak'tan bu yana en yüksek olan 3,0055'e kadar yükseldi. dolar, saat 09.35 itibari ile 3,0038 sevilerinde. dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tiklayinizyurt içi piyasalar bugün saat 10:00'da açıklanması beklenen yeni kabine ve saat 14:00'da açıklanacak olan merkez bankası (tcmb) para politikası kurulu (ppk) faiz kararına çevrilirken, dolar tırmanışa geçti. dün gün içinde 2.97-2.99 bandında seyreden dolar/tl bu sabah 3 lirayı aştı ve 3.0071 ile 4 ayın zirvesini gördü. dolar/tl saat 08:54 itibariyle 3.0029 seviyesinden işlem görüyor.borsa güne eksi̇de başladiborsa i̇stanbul 100 (bist 100) endeksi ise güne yüzde 0.31 düşüşle başladı.reel kapital menkul değerler araştırma uzmanı ve uzmanpara yazarı enver erkan, piyasalardaki hareketlilğe ilişkin uzmanpara'ya yaptığı değerlendirmede şunları söyledi:kur hareketi̇ni̇n önemli̇ kismi yurt dişina ai̇t!"son dönemde türk varlıkları üzerindeki baskı artmıştır. kurda yukarı yönlü hareket ağır basmakla beraber, tahvil faizleri yine çift haneye yakınsamış, cds primi de gitgide artmaktadır. aslında kur hareketinin önemli bir kısmı yurtdışına ait. çünkü fed’in faizleri artıracağına ilişkin spekülasyonların artması doları diğer para birimlerine karşı güçlü kılmaktadır. dolar endeksi bu bağlamda iyi bir göstergedir. çünkü belli bir aralık içine yerleşmiştir; 90 – 100 aralığı içine. bu da dolardaki küresel bazdaki eğilimi ve fed’in iletişim dilinin tonajını daha öngörülebilir kılmaktadır.neden süper sali?bizde riskin bu kadar yükselmesine neden olan unsurlar da jeopolitik ve siyasi risklerdeki artıştır. ekonomi yönetimi önemli bir bilmece olacak yine; türk varlıklarında rahatlama piyasanın güvendiği, tecrübeli bir ismin ekonominin direksiyonunda olmasıyla olabilir. tabii ekonomi yönetiminin şekillenmesi, ileride para politikalarının seyrini de derinden etkileyebilir. bugünü süper salı yapan, kabine açıklamasıyla merkez bankası açıklamasının aynı günde olacak olmasıdır. merkez açıklaması muhtemelen daha önce olur, kabine açıklaması ise belirsiz. bir ihtimal borsa kapanışı sonrasına bile sarkabilir; programlarda her zaman sarkmalar olabilir.kur 3'ün üzeri̇nde tutunur mu?merkez açıklamasından beklentimiz üst bantta sembolik bir faiz indirimi olabileceği yönünde; ancak gecelik borç verme faizinde 50 baz puan indirim de piyasa beklentileri arasındadır. faiz indirimi gerçekleşirse kurda anlık 3’ün üzerine bir reaksiyon olabilir. sonrası ise ekonomi kadrolarının şekillenmesiyle beraber ortaya çıkar. ancak biz kurda gevşeme olsa bile, 15 haziran’a kadar olacak faiz artırımı spekülasyonlarının dolar endeksini belli seviyelerin üzerinde tutacağını düşünüyoruz. kurda da ilerleyen vadede yukarı yönlü eğilimin sürmesini beklemekteyiz, bu kapsamda düşüşler de orta ve uzun vadede alım fırsatları yaratabilir." 
van'da patlama; 6 asker şehit 2 asker yaralı  van'ın çaldıran ilçesi ile ağrı'nın doğubeyazıt ilçesi arasında bulunan tendürek bölgesinde araçların ateşe verilmesini ardından bölgeye çok sayıda asker sevk edildi. ancak yola el yapımı patlayıcı yerleştiren teröristler, saat 17.00 sıralarında zırhlı araç geçerken bombayı uzaktan kumandayla patlattı. ardından da teröristler zırhlı araçlara roketatarla ateş açtı. çatışmada alınan ilk bilgilere aralarında bir binbaşının da bulunduğu 6 asker şehit oldu, 2 asker de yaralandı. yaralılar helikopterle van'a getirilerek hastanede tedavi altına alındı. bölgede başlatılan hava destekli operasyon sürüyor. van'ın çaldıran ilçesi ile ağrı'nın doğubeyazıt ilçesi arasında bulunan tendürek bölgesinde araçların ateşe verilmesini ardından bölgeye çok sayıda asker sevk edildi.ancak yola el yapımı patlayıcı yerleştiren teröristler, saat 17.00 sıralarında zırhlı araç geçerken bombayı uzaktan kumandayla patlattı. ardından da teröristler zırhlı araçlara roketatarla ateş açtı.çatışmada alınan ilk bilgilere aralarında bir binbaşının da bulunduğu 6 asker şehit oldu, 2 asker de yaralandı. yaralılar helikopterle van'a getirilerek hastanede tedavi altına alındı. bölgede başlatılan hava destekli operasyon sürüyor. vali̇li̇kten açiklamavarn valiliği, çaldıran i̇lçesi’nde al yapımı patlayıcı ve roketli saldırıda şehit asker sayısının 6’ya yükseldiğini açıkladı. yaralı 2 askerin tedavisinin sürdürüldüğü belirtilen açıklama şöyle:"i̇limiz çaldıran i̇lçesi’nde 24.05.2016 günü çaldıran-doğu bayazıt karayolu üzerinde bolücü terör örgütü mensuplarınca durdurulan araçların ateşe verildiği bilgisi üzerine  olay yerine güvenlik kuvvetlerimiz sevk edilmiştir. bölücü terör örgütü mensuplarınca önceden yola döşyenen patlayıcı, zırhlı aracın geçişi sırasında infilak ettirilmiş. patlamanın etkisiyle 6 askerilmiz şehit olmuş, 2 askerimiz yaralanmıştır. bölgede başlatılan hava destekli operasyon sürdürülmeaktedir."genelkurmay’dan saldiriya i̇li̇şki̇n açiklamagenelkurmay başkanlığı, van çaldıran - ağrı doğubayazıt karayolunu kesip araçları ateşe veren teröristlere müdahale için giden zırhlı araca yönelik düzenlenen 6 askerin şehit olduğu bombalı saldırıyla ilgili açıklama yaptı. genelkurmay başkanlığı’ndan yapılan açıklama şöyle:"24 mayıs 2016 salı günü van çaldıran-ağrı doğubayazıt karayolununun bölücü terör örgütü mensupları tarafından kesilerek 10 tir’ın yakılması olayına müdahale etmek maksadıyla saat 17.00’de bölgeye intikal eden zırhlı aracın geçişi esnasında önceden tuzaklanan el yapımı patlayıcının patlatılması sonucu, altı kahraman silah arkadaşımız şehit olmuş, iki kahraman silah arkadaşımız yaralanmıştır. yaralılar derhal hastaneye sevk edilmiş olup tedavilerine devam edilmektedir.bölgeye taarruz helikopter kolu, insanlı keşif uçağı sevk edilmiş, karadan ve havadan takviye birlikler ile teröristlerin etkisiz hale getirilmesi maksadıyla operasyonlara devam edilmektedir.bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu saldırıda hayatını kaybeden aziz şehitlerimize allah’tan rahmet, şehitlerimizin değerli ailelerine, yakınlarına, türk silahlı kuvvetleri ile yüce türk milletine başsağlığı ve sabır, yaralanan kahraman silah arkadaşlarımıza acil şifalar diliyoruz. kamuoyuna saygı ile duyurulur." 
2016 bakanlar kurulu listesi açıklandı! i̇şte yeni kabinede yer alan bakanlar  ak parti genel başkanı binali yıldırım, yeni bakanlar kurulu listesini cumhurbaşkanı erdoğan'a sundu. erdoğan kabineyi onayladı.  binali yıldırım başbakanlığı'nda 65. hükümet'in tam kadrosu açıklandı. vatandaşın merakla beklediği "yeni kabinede kimler var?" sorusu yanıt buldu. i̇şte yeni kabinede yer alan isimler ve tüm detayları... ak parti genel başkanı binali yıldırım, 65. hükümetin bakanlar kurulu listesini cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan'a sundu. erdoğan listeyi onayladı. yeni bakanlar kurulu listesini başbakan binali yıldırım açıkladı. i̇şte günlerdir merak edilen 65. hükümetin yeni kabinesi:başbakan: binali yıldırımbaşbakan yardımcısı: nurettin caniklibaşbakan yardımcısı: mehmet şimşekbaşbakan yardımcısı: numan kurtulmuşbaşbakan yardımcısı: yıldırım tuğrul türkeşbaşbakan yardımcısı: veysi kaynakadalet bakanı: bekir bozdağaile ve sosyal politikalar bakanı:fatma betül sayan kaya  
fenerbahçe - galatasaray odeabank: 93-79spor toto basketbol ligi play-off yarı final serisinin ilk maçında fenerbahçe sahasında galatasaray odeabank'ı 93-79 yendi. 
çağla büyükakçay fransa açık'a veda etti!fransa açık'ta, pavlyuchenkova'ya 6-3, 4-6 ve 6-1'lik setlerle 2-1 yenilen çağla büyükakçay, turnuvaya 2. turda veda etti... 
mardi̇n’de şehi̇t olan yildirim’in ai̇lesi̇ aci haberi̇ i̇zmi̇r’de aldi   
çeyrek altın fiyatları bugün ne kadar oldu? 25 mayıs 2016  altın fiyatları güne düşüşle başladı düşüşle devam ediyor. yatırımcıların kimini sevindirdi kimini de üzdü. i̇stanbul kapalıçarşı'da 115,80 liradan alınan 24 ayar külçe altının gramı 115,83 liradan işlem gördü. çeyrek altın fiyatlarında durum ise farklı... i̇stanbul kapalıçarşı'da 115,80 liradan alınan 24 ayar külçe altının gramı 115,83 liradan, 784,00 liradan alınan cumhuriyet ata lira 794,00 liradan, 106,63 liradan alınan 22 ayar bileziğin gramı 106,72 liradan, 771,69 liradan alınan lira (tam) ziynet 791,06 liradan, 372,98 liradan alınan yarım ziynet 382,66 liradan, 187,08 liradan alınan çeyrek ziynet 191,33 liradan satılıyor. güncel altin fi̇yatlari i̇çi̇n tiklayinizdün altin fi̇yatlari ne kadardi?i̇stanbul kapalıçarşı'da 117 liradan alınan 24 ayar külçe altının gramı 117,20 liradan, 771 liradan alınan cumhuriyet ata lira 784 liradan, 106 liradan alınan 22 ayar bileziğin gramı 110 liradan, 753 liradan alınan lira (tam) ziynet 769 liradan, 376 liradan alınan yarım ziynet 385 liradan, 188 liradan alınan çeyrek ziynet 193 liradan satılıyor. altin fi̇yatlari di̇be vurdu!dün güne 120 liranın üzerinde başlayan altının gram fiyatı yeni hükümetin açıklanması ve türkiye cumhuriyet merkez bankasının (tcmb) faiz indirmesinin ardından hızlı bir şekilde düşüşe geçerek günü yüzde 3,37 azalışla 116,25 liradan tamamlamıştı.bugün en yüksek 116,65 lirayı gören altının gram fiyatı, dolar kurundaki düşüş eğiliminin devam etmesinin etkisiyle 115,51 lira ile 29 nisan'dan bu yana gördüğü en düşük seviyeye indi.altının gram fiyatı saat 10.10 itibarıyla 115,70 lira seviyelerinden işlem görürken, kapalıçarşı'daçeyrek altın 190, cumhuriyet altını 773 liradan satılıyor. dün küresel piyasalarda artan risk iştahı ile yüzde 1,8 azalarak 1.227 dolara gerileyen altının onsu ise bugün 7 nisan'dan bu yana en düşük seviyesi olan 1.223 doları görmesinin ardından 1.224dolar seviyelerinde dengelendi.aa finans analisti i̇slam memiş, konuya ilişkin olarak yaptığı değerlendirmede, yurt içinde dolarda yaşanan sert düşüşün altının gram fiyatını olumsuz etkilediğini dile getirdi.altında tepki alımlarının görülebileceğine dikkati çeken memiş, gün içinde altının ons fiyatının 1.220-1.240 dolar aralığında, altının gram fiyatının ise 116,30-118,20 lira aralığında seyredebileceği öngörüsünde bulundu. uzmanpara.mi̇lli̇yet.com.tr 
galatasaray fenerbahçe maç sonucu:1-0galatasaray fenerbahçe maçında heyecan doruktaydı. i̇ki ezeli rakip fenerbahçe galatasaray ziraat türkiye kupası final maçında karşı karşıya geldi. galatasaray maçı 1-0 kazanarak ziraat türkiye kupası'nın sahibi oldu... 
acun kazanan takımı nba'de oklahama thunder - golden state warriors maçına götürdübu akşam ekrana gelecek olan survivor yarışmasında ödül oyununu kazanan takım belli oldu. 
yağmur i̇zmir'i felç etti  i̇zmir'de öğle saatlerinde bastıran sağanak yağmur, yaşamı felç etti. yağışa sokakta hazırlıksız yakalananlar, ıslanmaktan kurtulamadı. alsancak'ta, işyeri sahipleri dükkanlarına su girmemesi için mücadele etti. bazı kişiler de ayakkabılarını çıkartıp paçalarını sıvayıp sokağı kaplayan sulardan karşıya geçti. sağanak yağmurda mahsur kalanların imdadına bir çocuk yetişti. 13 yaşlarında bir çocuğun yağan yağmuru ticarete dönüştürerek bisiklet selesinde ücret karşılığı vatandaşları karşıdan karşıya geçirmesi görenleri hem güldürdü hem şaşırttı. i̇zmir'de öğle saatlerinde başlayan yağış, etkisini arttırıp sağanağa döndü. yaklaşık yarım saat etkili olan sağanak yağmurda, özellikle alsancak semti'ndeki sokaklar suyla kaplandı. araçlar su birikintilerinden güçlükle geçince, uzun kuyruklar oluştu. bu da trafiğin kilitlenmesine yolaçtı. meteoroloji müdürlüğü'nün sağanak yağmur uyarısına rağmen, gün boyu güneşli havaya aldanıp hazırlıksız yakalananlar da oldu. birçok kişi, ıslanmaktan kurtulamadı. bazı kişiler de apartman saçakları ve işyerlerinin tentelerinin altlarına girip ıslanmamaya çalıştı. alsancak'ta bazı kişiler de ıslanmalarına aldırış etmeyip, ayakkabılarını çıkardı, paçalarını sıvayıp, yolun karşısına geçti. bu anlarda yağmuru eğlenceye çevirip arkadaşlarıyla şakalaşanlar da oldu. kısa süreli sağanak yağışın durması ardından, kentte tekrar güneş açtı. i̇şyeri sahipleri ise yağmur sularının dükkanlarına girmemesi için de büyük çaba harcadı. 
dolar bugün ne kadar oldu? 26 mayıs 2016 güncel dolar fiyatları  dolar ne kadar oldu? dolar/tl güne 2,9350 seviyesinde başlamasının ardından yükselişe geçerek 2,9450'ye çıktı. dün, önceki günkü düşüş eğilimini sürdürerek 9 mayıs'tan beri gördüğü en düşük seviye olan 2,9321'e kadar gerileyen dolar/tl, günü yüzde 0,31 azalışla 2,9371'den tamamladı.i̇şte 26 mayıs 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler...  abd'de dün açıklanan hizmet sektörü satınalma yöneticileri endeksinin (pmi) beklentilerin altında kalması ve abd merkez bankası (fed) üyelerinin açıklamalarının ardından uluslararası piyasada dolar endeksi de düşüş kaydetmişti. dallas fed başkanı robert kaplan, dün yaptığı açıklamada i̇ngiltere'nin avrupa birliği üyeliğini, haziranda yapılacak federal açık piyasa komitesi (fomc) toplantısından daha sonra referanduma götürecek olmasının belirsizlik yaratacağına işaret ederek, faiz artış adımının temmuz ayına ertelenebileceği sinyalini verdi. bugün bankalararası piyasanın açılışında diğer gelişmekte olan ülke para birimlerinden negatif yönde ayrışan tl, saat 09.50 itibarıyla dolar karşısında yüzde 0,3, avro karşısında yüzde 0,5 değer kaybetti. en yüksek 2,9456'yı gören dolar/tl şu dakikalarda 2,9430'dan alıcı bulurken, avro/tl ise 3,2920 seviyelerinde dengelendi. analistler, dolar/tl'nin 2,9550'nin altında kalması durumunda pozitif görünümünü sürdürebileceğini belirterek, 2,9460 seviyesinin gün içi direnç, 2,9320 seviyesinin ise destek konumunda olduğunu dile getiriyor.bugün fed üyelerinin açıklamalarının takip edileceğini dile getiren analistler, açıklanacak abd dayanıklı mal siparişleri verisinin de piyasaların yönü üzerinde belirleyici olabileceğini ifade ediyor. fi̇tch'i̇n küresel ekonomi̇k görünüm raporu uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu fitch ratings, türkiye'de büyümenin bu yıl yüzde 3,5 ve gelecek yıl yüzde 3,6 düzeyinde gerçekleşmesinin beklendiğini duyurdu.fitch'in resmi internet sitesinde yayımlanan "küresel ekonomik görünüm-mayıs 2016" başlıklı raporunda, gelişmekte olan piyasalardaki zayıflık ve küresel enerji üreticilerinin azalan yatırım harcamalarının, dünya büyümesinde büyük bir kayba neden olduğu vurgulandı.raporda, küresel büyümenin bu yıl yüzde 2,5 düzeyinde gerçekleşmesinin beklendiği aktarılarak, bu rakamın gelecek yıl yüzde 2,9 ve 2018'de de yüzde 3,0 olacağı öngörüsüne yer verildi.fitch'in abd'nin özel yatırım büyüme tahminini de sert bir şekilde düşürdüğüne işaret edilen raporda, "abd'nin 2016 yılı büyümesinin yüzde 1,8 düzeyinde gerçekleşmesini bekliyoruz. bu tahmin 2013'ten bu yana ilk kez yüzde 2'nin altına indi." denildi.raporda, çin'e yönelik büyüme beklentilerinin 2016 için yüzde 6,2'den yüzde 6,3'e, 2017 için ise yüzde 6,0'dan yüzde 6,3'e revize edildiği belirtilerek, şunlar kaydedildi:"söz konusu yukarı yönlü revizyonda çin'in erken politika teşviklerinin güçlenmesi ve yetkililerin kısa vadeli büyümenin istikrar kazandırılmasına ilişkin taahhütlerinin artması etkili oldu. küresel çapta enerji sektörü yatırım harcamalarındaki düşüş, çin yatırımının yavaşlaması ve rusya ile brezilya'daki yurt içi talebin sert düşüşü ise son iki yılda düşük petrol fiyatlarının küresel büyümedeki olumlu etkilerini nötr hale getirdi. bu bağlamda, beklentilerden daha kötü gelen abd birinci çeyrek büyümesi, ihracatın iki çeyrektir arka arkaya gerilemesi, petrol bağlantılı yatırımlarda üçte bir oranında düşüş ve sanayi üretiminde ilave azalma, ekonomi üzerindeki dış şokların önemli etkisine ilave kanıt oluşturuyor."- "ecb ve boj'un faiz oranlarını daha fazla negatif bölgeye çekmesini beklemiyoruz"dış şokların şiddetlenmesinin ekonomiye daha büyük tehditler yönelteceği vurgulanan raporda, ancak yakın vadede gelişen piyasalardaki büyüme görünümünün biraz daha iyi gözüktüğü dile getirildi.raporda, söz konusu gelişmeye gerekçe olarak çin'in ilgi görmeye başlaması, emtia fiyatlarının toparlanması ve dolardaki zayıflama gösterilirken, "2015'in sonlarından beri zayıflayan dolar, gelişmekte olan piyasa borçluları ile para birimleri üzerindeki baskının azalmasına yardımcı oldu. bununla birlikte fitch, kısa dönem küresel risklerin hafiflemesiyle yılın ikinci yarısında abd merkez bankasının faiz artırımına devam etme olasılığı karşısında doların 2016'nın sonlarında yükselebileceği konusunda uyarıyor." ifadeleri kullanıldı.japonya merkez bankası (boj) ve avrupa merkez bankasının (ecb) bilançolarını agresif bir şekilde genişletmeye devam etmesi ve negatif politika faizini benimsemesi ile küresel para politikası döngüsündeki farklılığın sürdüğü aktarılan raporda, "bununla birlikte biz ecb ve boj'un faiz oranlarını daha fazla negatif bölgeye çekmesini beklemiyoruz." denildi.raporda, avro bölgesi'nin devam eden kademeli toparlanmasının, istihdam piyasasındaki gelişmelerle desteklenen hane halkı harcamaları, düşük manşet enflasyon ve banka kredilerinin büyümeye devam etmesiyle kyolunda gittiği dile getirildi.fitch'in avro bölgesi 2016 büyüme tahminini 0,1 puan artırarak yüzde 1,6'ya çıkardığı bilgisi verilen raporda, söz konusu rakamın brexit referandumu öncesindeki belirsizlik nedeniyle i̇ngiltere için 0,2 puan azaltılarak yüzde 1,9'a düşürüldüğü kaydedildi.raporda, mart ayı ortasından bu yana petrol fiyatlarının yüzde 28, metal fiyatlarının da yüzde 11 yükseldiği aktarılarak, petrol fiyatlarındaki toparlanmada; abd petrol üretiminin azaldığına ilişkin kesin kanıtlar ve diğer ülkelerdeki geçici arz aksamaları gibi birçok faktörün etkili olduğu ifade edildi.- "hükümetin politika programı yapısal zayıflıklarla mücadele ediyor"raporda, fitch'in türkiye'ye ilişkin tahminlerine de yer verilirken, şunlar kaydedildi:"türkiye'nin bu yıl yüzde 3,5, gelecek yıl yüzde 3,6 ve 2018'de yüzde 3,5 büyümesini bekliyoruz. söz konusu yıllarda tüketici fiyatları endeksinin sırasıyla yüzde 8,2, yüzde 7,7 ve yüzde 7,5 seviyelerinde gerçekleşeceğini öngörüyoruz. öte yandan türkiye'de politika faiz oranının 2016, 2017 ve 2018 yılında yüzde 7,50 düzeyinde kalmasını tahmin ediyoruz. dolar/tl beklentimiz ise 2016 sonunda 2,91, gelecek yıl sonunda 3,06 ve 2018 sonunda da 3,23 düzeyinde bulunuyor."türkiye'de sürdürülebilir büyüme kompozisyonu ve hızı için reformlara gereksinim duyulduğu belirtilen raporda, "hükümetin politika programı yapısal zayıflıklarla mücadele ediyor ama uygulamalar son yıllarda gecikti." ifadeleri kullanıldı. 
multigroup alanyaspor - adana demirspor: 1-1ptt 1. lig play-off final karşılaşmasında normal süresi ve uzatma bölümü 1-1 biten müsabakada multigroup alanyaspor, penaltılarla adana demirspor'u 3-1 yenerek spor toto süper lig'e yükseldi. bu sonuçla multigroup alanyaspor tarihinde ilk kez süper lig'e çıkma başarısı gösterdi. 
otobüsteki rezalette flaş gelişme  i̇stanbul'a seyahat eden bir yolcu otobüsünde yaşanan cinsel istismar vakasında skandalın baş aktörü muavin g.g. savcının itirazı üzerine tutuklanarak cezaevine konuldu. muğla'dan i̇stanbul'a seyahat eden yolcu otobüsünde üniversite öğrencisine cinsel istismarda bulunan, gözaltına alındıktan sonra serbest bırakılan muavin g.g savcının itirazı üzerine tekrar gözaltına alındı ve tutuklandı. g.g cezaevine gönderildi.   
atletico madrid - real madrid maçı ne zaman saat kaçta hangi kanalda canlı yayınlanacak?milano kentinde bulunan tarihi san siro stadı’nda iki i̇spanyol devi, atletico madrid - real madrid, avrupa’nın en büyüğü olmak için sahaya çıkacak. avrupa futbolunun kulüpler bazındaki şüphesiz en görkemli turnuvası olan şampiyonlar ligi kupası, bu gece 24. sahibini bulacak. peki atletico madrid - real madrid maçı ne zaman saat kaçta hangi kanalda canlı yayınlanacak? 
cavaliers nba finalinde!cleveland cavaliers, deplasmanda  toronto raptors'ı 113-87 yenerek doğu konferansı final serisini 4-2 kazandı ve adını nba finaline yazdırdı. 
i̇stanbul'daki fetih kutlaması'nda son durum  bugün cumhurbaşkanı erdoğan ve başbakan yıldırım'ın katılımıyla gerçekleşen i̇stanbul'un fetih yıl dönümü kutlamaları için dünyanın en büyük sahnesi kuruldu.cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan bu dev sahnede şu anda kutlamalara katılanlara hitap ediyor.i̇stanbul emniyet müdürü dr. mustafa çalışkan, i̇stanbul'un fethinin 563. yıl dönümü kapsamında düzenlenen "fetih şöleni"nin olaysız geçmesi için yaklaşık 9 bin polis, 5 helikopter, 1 denizaltı, 1 fırkateyn, 3 sahil güvenlik teknesi ve 27 polis dedektör köpeğiyle üst düzey önlemler alındığını bildirdi. i̇stanbul'un fethi'nin 563. yıl dönümü dolayısıyla düzenlenecek fetih şöleni'ne katılmak isteyen yüzbinlerce vatandaş yenikapı miting alanında toplandı.katılımcıların çantaları ve üzerleri arandıktan sonra miting alanına alındı. geniş güvenlik önlemlerinin alındığı alanda ambulanslarda hazır bekletiliyor. öte yandan bazı katılımcılar da vapur ile alana geldi.cumhurbaşkanı erdoğan ve başbakan binali yıldırım’ın da katılımıyla gerçekleşen etkinliğe yüz binlerce i̇stanbullu katıldı.erdoğan 'i̇stanbul' i̇le başladii̇şte erdoğan'ın kanuşmasından satırbaşları; "ey i̇stanbul, iki kıtanın gözdeki i̇stanbul. güleni şöyle dursun ağlayanı bahtiyar i̇stanbul..i̇stanbul'un her bir köşesini selamlıyorum. boynu bükük tüm şehirlerimizi selamlıyorum. ya rab i̇stanbul'un fethi günü vesilesiyle bize de nice gönüller fethetmeyi nasip eyle. az önce sayın başbakanımız fetihle alakalı detay tanımlar verdi. birileri 'fetih kanla, fetih ölümle giden' bir süreç olarak anlatıyor. fetih aşılmaz sanılan duvarların aşılmasıdır. fetih 21 yaşındaki bir sultanın bin yıllık bizans'ı dize getirmesidir.bölücü terör örgütünü koçbaşı gibi kullananların tek derdi feth'in intikamını almaktır. kullandıkları kuklalar açtıkları çukurlara gömüldüler. onları üzerimize salanların akıbeti de eninde sonunda aynı olacaktır."erdoğan'dan önce kürsüye çakan başbakan binali yıldırım törene katılan binlerce vatandaşa seslendi.binali yıldırım'ın açıklamalarından satırbaşları:-şimdi yeniden fetih ruhuyla ayağa kalkmanın  zamanıdır. öyle değil mi i̇stanbul, dünya lideri, memleket sevdalısı, cumhurun  başı, cumhurbaşkanımız recep tayyip erdoğan ile kenetlenerek, bir ve bütün olarak  tarih yazmanın zamanıdır.-fetih demek; bu necip millete hizmet etmek  demektir, yavuz sultan selim köprüsü'nü yapmaktır, osman gazi köprüsü'nü yapmak,  iki kıtayı birbiriyle birleştirmek demektir, diriliş ateşini tutuşturmak,  geleceğe umutla, kararlılıkla yürümektir. miskinlik örtüsünden sıyrılmak,  doğrularak yeniden tarih sahnesine çıkmaktır fetih.-ey fatih sultan mehmet han, sen bu aziz i̇stanbul'u fethetmek için gemileri karadan götürdün, senin torunların tayyip erdoğan ve arkadaşları trenleri arabaları denizin altından geçirdi.- şimdi bizi tökezletmek isteyen, birliğimize,  kardeşliğimize kastedenlere karşı dimdik durmanın zamanıdır. değil mi  kardeşlerim? yeniden fetih ruhu ile şahlanmanın, hizmeti ülkenin her köşesine  götürmenin zamanıdır. yıkmanın değil yapmanın, inşa etmenin, imar etmenin  zamanıdır. sınırlarımızı aşarak, her mazlumun avuç dolusu dualarında yer alma  zamanıdır. 
kiliçdaroğlu’dan alman li̇derlere "sözde ermeni̇ soykirimi" mektubu  ihachp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu, 1915 olaylarını sözde ermeni soykırımı olarak nitelendiren karar tasarısının 2 haziran 2016 tarihinde alman federal parlamentosu’nda oylanmasına ilişkin girişimin provokatif olduğuna işaret ederek, "ana muhalefet partisi olarak, eğer bu taslak karar tasarısı kabul edilirse, bunun türkiye-almanya ilişkilerine muhtemel olumsuz yansımaları olmasından ve telafisi mümkün olmayan zararlara yol açmasından derin endişe duyuyoruz" dedi.chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu, almanya federal meclisi’nde yapılması planlanan "sözde ermeni soykırımı" oylaması öncesinde almanya başbakanı ve hristiyan demokratik birliği başkanı angela merkel, almanya sosyal demokrat partisi genel başkanı sigmar gabriel, hristiyan sosyal birliği başkanı (csu) bavyera başbakanı horst seehofer ile yeşiller partisi eş başkanları  simone peter ve cem özdemir’e  bir mektup göndererek, girişimin durdurulması çağrısı yaptı. genel başkan kılıçdaroğlu’nun mektubu şöyle: "1915 olaylarını sözde ermeni soykırımı olarak nitelendiren karar tasarısının 2 haziran 2016 tarihinde alman federal parlamentosu’nda oylanmasına ilişkin provokatif girişimden hayal kırıklığı duyduğumu belirtmek istiyorum.ana muhalefet partisi olarak, eğer bu taslak karar tasarısı kabul edilirse, bunun türkiye- almanya ilişkilerine muhtemel olumsuz yansımaları olmasından ve telafisi mümkün olmayan zararlara yol açmasından derin endişe duyuyoruz. bu bakımdan, türk halkında daha fazla hassasiyet yaratmaması için bahse konu karar tasarısına ilişkin girişimin gözden geçirilmesini ve gündemden düşürülmesini umuyoruz.hiç şüphesiz, tarihi yazmak ve yorumlamak  parlamentoların görevi değildir ve olmamalıdır. tarihin tartışmalı dönemleri, yetkili uzmanların arşivleri ve tarihsel kayıtları tarafsız, sansürsüz, önyargısız ve bilimsel metotlarla inceleyip değerlendirmesiyle mümkün olabilir.türkiye, 1915 olaylarını tarihsel kontekst içerisinde  çalışmak ve elde edecekleri bulguları uluslararası toplumla paylaşmak üzere ermenistan’a iki ülke tarihçileri ve uzmanlarından oluşacak ortak tarih komisyonu kurulmasına ilişkin  10 nisan 2015 tarihinde öneride bulunarak tarihi bir adım atmıştır. üçüncü tarafların incelemesine de açık olacak bu öneri, hiç şüphesiz gerçeklerin ortaya çıkartılması için cesur bir adımdır.nitekim akabinde türkiye, bahse konu döneme ilişkin elindeki bütün arşivleri, tarihsel gerçeklerin özgürce araştırılması için araştırmacılara açmış bulunmaktadır. ermenistan’ın da benzer adım atması,  tartışmalı dönemin iyi anlaşılması için önem taşıyacaktır. almanya’nın da bu konuda ermenistan’a çağrıda bulunmasını bekliyoruz.bu bağlamda, parlamentodaki bu girişimin durdurulmasına ilişkin çağrımızı, türkiye-almanya ilişkilerinin geleceği için, dikkate almanızdan büyük memnuniyet duyacağımı vurgulamak isterim. saygılarımla." 
paypal'dan şok karar! türkiye'deki faaliyetlerini durdurdu!  paypal resmen türkiye'den çekiliyor. ülkemizde de yoğun olarak kullanılan online bankacılık ve para aktarma hizmeti olan paypal, türkiye'deki faaliyetlerini durdurma kararı aldı. binlerce kullanıcı paypal'ın bu kararıyla şoka uğradı... ülkemizde de yoğun olarak kullanılan online bankacılık ve para aktarma hizmeti olan paypal, türkiye'deki faaliyetlerini durdurma kararı aldı.sebep olarak bddk lisans başvurusunu kabul edilmemesi olarak gösterilen paypal, 6 haziran 2016 tarihinden itibaren geçerli olmak üzere türkiye'deki paypal müşterileri hesapları üzerinden para gönderme ve alma işlemi yapamayacak. 
nba'de golden state warriors batı konferası şampiyonu olduamerikan ulusal basketbol ligi nba’de finalin adı belli oldu. batı konferansı play-off final serisi 7. maçında oklahoma city thunder’ı 96-88 yenen golden state warriors, seriyi 4-3 kazandı ve finalde cleveland caveliers’ın rakibi oldu. 
i̇stanbul'da trafiğe kapanacak yollar  bugün kazlıçeşme'deki hdp mitingi ve yenikapı'daki fetih şöleni etkinlikleri nedeniyle i̇stanbul'da bazı yollar etkinliklerin sonuna kadar trafiğe kapatılacak. sürücüler alternatif olarak d-100 kuzey güney yol, hâl yolu kuzey güney yol, havuzlu kavşak - atatürk havalimanı caddesi - basın ekspres yolu, ataköy sahil - adnan kahveci bulvarı, ataköy sahil strazburg caddesi-ataköy bulvarı, bakırköy taşhanlar köprü - ekrem kurt bulvarı, vatan ve millet caddelerini kullanabilecek.kazlıçeşme'deki hdp mitingi 
erdoğan'da flaş açıklama: alışacaklar  cumhurbaşkanı erdoğan, uganda seyahati öncesi havalimanında önemli açıklamalar yaptı. "i̇srail ile ilişkiler konusunda olumlu gelişmeler var" diyen erdoğan, yüksek yargı başkanlarıyla ilgili eleştirilere ise "alışacaklar" diye yanıt verdi. cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan, i̇zmir adnan menderes havalimanı'nda uganda ziyareti öncesinde gazetecilerin sorularını yanıtladı. erdoğan, i̇srail ile ilişkilerin düzeltilmesine yönelik soru üzerine şunları söyledi: " temennimiz o dur ki bizim söylediğimiz özürdü, tamam. tazminattı o da tamam gibi görünüyor. üçüncüsü ambargoydu. filistin’de ciddi bir elektrik sıkıntısı var. bunun giderilmesi için bazı teklifler yaptık. su sıkıntısı var. bu konuda tekliflerimiz oldu. gelişmeler olumlu gibi görünüyor. bunları aşabilirsek bir diğer konu da okul, hastane gibi, okulların yapılması, hastane yapılması konusunda müsaade edilirse bizler türkiye olarak yapacağız."  
abd'de üniversitede silahlı saldırı  abd'de los angeles'taki kaliforniya üniversitesi'nde düzenlenen silahlı saldırıda iki kişi hayatını kaybetti. saldırganın üniversite kampüsünde arandığı belirtildi. abd'nin los angeles kentinde bir üniversitede silahlı saldırı nedeniyle iki kişinin hayatını kaybetti.los angeles'ta bulunan kaliforniya üniversitesi'nden (ucla) yapılan  açıklamada, merkez kampüsünde yerel saat ile sabah 10 civarında (tsi̇ 20:00'da)  silahlı saldırı olduğu belirtildi. 
jet valiler kararnamesi  valiler kararnamesi imzalandı. kararnameye göre, 22 vali merkeze  alınırken, 24 ile yeni vali atandı. 26 ilin valisi de kendi aralarında yer değiştirdi. cumhuriyet tarihinin dördüncü kadın valisi ankara'nın akyurt ilçesi kaymakamı iken yalova valiliğine atanan tuğba yılmaz oldu.böylelikle sinop valisi yasemin özata, kırklareli valisi esengül civelek ile birlikte aynı dönemde 3 kadın vali görev yapacak. daha önce de leyla aytaman ilk kadın vali sıfatını kazanmıştı. cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan tarafından onaylanan valiler kararnamesiyle 22 ilin valisi merkeze alındı. resmi gazete'nin bugünkü sayısında yayımlanan atama kararnamesine göre, adana valisi mustafa büyük, afyonkarahisar valisi hakan yusuf güner, aksaray valisi şeref ataklı, antalya valisi muammer türker, amasya valisi i̇brahim halil çomaktekin, artvin valisi kemal cirit, bayburt valisi yusuf odabaş, burdur valisi hasan kürklü, çankırı valisi vahdettin özcan, çorum valisi ahmet kara, denizli valisi şükrü kocatepe, erzincan valisi süleyman kahraman, iğdır valisi davut haner, karabük valisi orhan alimoğlu, karaman valisi murat koca, kayseri valisi orhan düzgün, konya valisi muammer erol, sivas valisi alim barut, tekirdağ valisi enver salihoğlu, trabzon valisi abdil celil öz, yalova valisi selim cebiroğlu, yozgat valisi abdülkadir yazıcı merkeze alındı. 
pülümür'de bomba yüklü araçla saldırı  tunceli'nin pülümür i̇lçesi'nde pkk'lı teröristler i̇lçe jandarma asayiş bölük komutanlığı'na bugün öğle saatlerinde otomatik silahlarla ateş açmasının ardından, akşam saatlerinde de operasyona giden askerlere eyp ile saldırı düzenlendi. saldırıda yaralıların olduğunun bildirilmesi üzerine bölgeye pülümür ve erzincan'dan ambulanslar sevk edildi. saldırıdan sonra bölgedeki kobra helikopterlerinin kaçan teröristleri yoğun ateş altına aldığı belirtildi.  pülümür i̇lçesi'nin balpayam yol ayrımında bulunan i̇lçe jandarma asayiş bölük komutanlığı'na bugün öğle saatlerinde bir grup pkk'lı terörist tarafından otomatik silahlarla ateş açıldı. saldırıda açılan ilk ateşte 1 uzman çavuş yaralanırken, saldırıya askerler anında ateş açarak karşılık verdi. çatışma bölgesine tunceli'den helikopterlerle jandarma özel harekat timleri sevk edildi. yaralı uzman çavuş helikopterle erzincan asker hastanesi'ne kaldırılarak tedavi altına alındı.nusaybin'de patlama: 10'u asker 2'si polis 12 yaralı 
golden state yıldızsız kazandı, seride öne geçti!amerikan ulusal basketbol ligi nba’de final serisi ilk maçında golden state warriors, cleveland caveliers’ı 104-89 mağlup etti. golden state, bu sonuçla final serisinde 1-0 öne geçti. 
almanya'da 1915 tasarısı kabul edildi  1915 olaylarına ilk kez 'soykırım' nitelemesi yapan yasa tasarısı, alman parlamentosundan ezici bir çoğunlukla geçti. yalnızca bir çekimser ve bir ret oyunun verildiği tasarıya tbmm ortak bildiriyle tepki gösterecek. oylamayı parlamentoda izleyen ermeniler sonuç açıklanınca 'danke' yazan pankartlar açtı. almanya federal parlamentosu, 1915 ermeni olayları’nı ‘soykırım’ olarak niteleyen yasa tasarısını kabul etti. partilerin görüşlerini kürsüde dile getirmesinden sonra geçilen oylamada tasarı neredeyse fire vermeksizin geçti. oylamada yalnızca bir çekimser ve bir ret oyu çıktı.parlamentodaki görüşmeyi ülkedeki ermeni toplumunun temsilcileri ve dini liderleri de takip etti. oylama sonucunda salondaki ermeniler ellerinde almanca teşekkürler yazan 'danke' pankartlarını açtı.yeşiller partisi’nin öncülüğünde meclise getirilen ancak hükümet ortakları hıristiyan demokrat birliği (cdu) ve almanya sosyal demokrat partisi’nin (spd) desteklediği ‘soykırım’ tasarısının kabul edilmesine kesin gözüyle bakılıyordu. alman yayın kuruluşu deutsche welle, oylamada 'fire' beklenmediğini duyurmuştu. 
meteoroloji'den hava durumu uyarısı- 4 haziran 2016  i̇stanbul'da akşam saatlerinde çok yoğun yağış başladı. i̇stanbul, ankara ve i̇zmir'de hava durumu nasıl olacak? yapılan son değerlendirmelere göre; marmara, i̇ç anadolu'nun kuzeyi, karadeniz, doğu anadolu'nun kuzey ve batısı ile kütahya, bingöl ve muş çevrelerinin sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. yağışların, öğle saatlerinden sonra i̇stanbul ve samsun çevrelerinde yerel olarak kuvvetli olması bekleniyor. doğu anadolu'nun güneydoğusu ile güneydoğu anadolu'da toz taşınımı tahmin ediliyor. i̇şte meteorolojiden yapılan son hava durumu tahminleri.. i̇stanbul, ankara, i̇zmir ve yurdun diğer bölgelerini nasıl bir hava durumu bekliyor? i̇stanbul avrupa yakası batı kesimlerinde kuvvetli yağış bekleniyor. meteoroloji genel müdürlüğü tarafından yapılan açıklamaya göre, trakya kesiminde devam eden gök gürültülü sağanak yağışların bugün akşam saatlerine kadar i̇stanbul'un silivri, çatalca ve arnavutköy ilçelerinde de etkili olması bekleniyor.meteoroloji genel müdürlüğü'nden alınan tahminlere göre, hava sıcaklığının batı kesimlerinde 1 ila 3 derece azalacağı tahmin ediliyor, diğer yerlerde önemli bir değişiklik beklenmiyor. rüzgarın ise genellikle güney ve güneybatı, marmara ile güneydoğu kesimlerde kuzey ve kuzeybatı yönlerden hafif, ara sıra orta kuvvette, öğle saatlerinden sonra i̇ç ege, akdeniz'in iç kesimleri ve i̇ç anadolu'nun güney ve batısında, güney ve güneybatı yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) eseceği tahmin ediliyor.bazı illerde beklenen hava durumuyla günün en yüksek sıcaklıkları ise şöyle: ankara: az bulutlu, zamanla parçalı, yer yer çok bulutlu, öğleden sonra ve akşam ilk saatlerde kısa süreli ve yerel olmak üzere sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı 29i̇stanbul: parçalı ve çok bulutlu, akşam saatlerine kadar aralıklı sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı geçmesi bekleniyor. yağışların öğle saatlerinden sonra kuzey ilçeleri başta olmak üzere yerel olarak kuvvetli olması tahmin ediliyor. 25i̇zmir: az bulutlu, zamanla kuzey kesimleri parçalı bulutlu 32adana: az bulutlu, zamanla iç kesimleri parçalı ve yer yer çok bulutlu, öğle saatlerinden sonra kuzey kesimleri kısa süreli ve yerel olmak üzere sağanak ve gök gürültülü ve sağanak yağışlı 30bursa: parçalı ve az bulutlu, zamanla çok bulutlu, öğle saatlerinden sonra aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı 32antalya: az bulutlu ve açık, zamanla iç ve doğu kesimleri parçalı, yer yer çok bulutlu 27samsun: parçalı, yer yer çok bulutlu, akşam saatlerinden itibaren aralıklı sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı 25trabzon: parçalı, yer yer çok bulutlu, gece saatlerinden sonra sağanak yağışlı 26erzurum: parçalı yer yer çok bulutlu, öğle saatlerinden itibaren kısa süreli ve yerel olmak üzere aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı 21diyarbakır: parçalı ve az bulutlu 34 
anadolu efes-fenerbahçe: 85-87spor toto basketbol ligi play-off final serisi ilk  maçında fenerbahçe, anadolu efes'i deplasmanda 87-85 yenerek 1-0 öne geçti. 
dolar fiyatları ne kadar oldu? - 3 haziran 2016  dolar ve euro bugün ne kadar oldu? dün güne 2,9418'den başlayan ve 2,9337'ye kadar gerileyen dolar/tl, bu seviyede etkisini artıran alımlarla günü 2,9493 seviyesinden tamamladı. i̇şte 3 haziran 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler... dolar/tl, mayıs ayı enflasyon verisi öncesine 2,95'in hemen üzerinde yatay seyrini sürdürüyor. bugüne 2,95 sınırından yatay başlayan dolar/tl, mayıs ayı enflasyon verisi öncesinde 2,9474 - 2,9526 aralığında hareket ediyor. dolar/tl, saat 09.45 itibarıyla 2,9510'dan alıcı bulurken, avro/tl ise yatay bir seyirle 3,2910 seviyelerinden işlem görüyor. dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tikla analistler yurt içinde enflasyon verisinin, yurt dışında ise abd tarım dışı istihdam ve işsizlik verilerinin takip edileceğini belirterek, teknik açıdan dolar/tl'de 2,9350 seviyesinin destek, 2,9550 ve 2,9650 seviyesinin ise direnç konumunda takip edileceğini kaydediyor.piyasalarda gözler abd`de!bugün piyasaların gözü bir yandan enflasyonda, bir yandan da atlantik'in öteki tarafından gelecek istihdam verisinde olacak.asya borsaları bugün yükselirken, küresel piyasalar öğleden sonra açıklanacak olan ve fed'in faizleri artırma veya düşürme kararında etkisi olacak abd tarım dışı istihdam verilerini bekliyor.japonya dışındaki asya pasifik borsalarını takip eden msci endeksi yüzde 0.4 yükseldi ve endeksin haftalık yükselişini yüzde 0.3'e çıkardı. japonya nikkei endeksi de yüzde 0.2 yükselerek haftalık kayıplarını yüzde 1.5'e indirdi.çin'de ise borsalar karışık bir seyir izledi. shanghai endeksi yüzde 0.2 gerilerken, csi300 endeksi yatay bir seyir izledi. her iki endeks de haftalık yaklaşık yüzde 3.5 artış kaydetmeye hazırlanıyor.fed'in son zamanlarda haziran ayında bir faiz artışı olabileceği sinyalleri vermesi ve bunun için en önemli veriler arasında enflasyon ve ekonomik büyüme ile beraber istihdamdaki iyileşmenin devam etmesini öne çıkarmasının ardından küresel piyasalar bugün tsi̇ 15.30'da açıklanacak olan ve uzmanların mayıs ayında 164,000 istihdam artışı olduğunu göstermesini beklediği tarım dışı istihdam verilerini bekliyor. uzmanlar ayrıca yine mayıs ayında ortalama kazançlarda yüzde 0.2 artış olduğunu tahmin ediyor.verinin ardından pazartesi günü fed başkanı janet yellen'in yapacağı konuşma, fed'in 14-15 haziran tarihlerinde yapacağı politika toplantısı öncesinde piyasalarla yapacağı son iletişim olabilir.wall street dün pozitif ekonomik verilerin desteğiyle beraber hafif yükselişlerle kapanırken, sağlık sektörü hisselerindeki artışlar da bu yukarı yönlü hareketi destekledi.dow jones yüzde 0.27 yükselerek 17,838.56 puandan kapanırken, s&p 500 yüzde 0.28 artışla 2,105.26 puandan kapandı. nasdaq da yüzde 0.39 artarak 4,971.36 puandan kapandı. 
meteoroloji'den hava durumu uyarısı- 4 haziran 2016  i̇stanbul'da akşam saatlerinde çok yoğun yağış başladı. i̇stanbul, ankara ve i̇zmir'de hava durumu nasıl olacak? yapılan son değerlendirmelere göre; marmara, i̇ç anadolu'nun kuzeyi, karadeniz, doğu anadolu'nun kuzey ve batısı ile kütahya, bingöl ve muş çevrelerinin sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. yağışların, öğle saatlerinden sonra i̇stanbul ve samsun çevrelerinde yerel olarak kuvvetli olması bekleniyor. doğu anadolu'nun güneydoğusu ile güneydoğu anadolu'da toz taşınımı tahmin ediliyor. i̇şte meteorolojiden yapılan son hava durumu tahminleri.. i̇stanbul, ankara, i̇zmir ve yurdun diğer bölgelerini nasıl bir hava durumu bekliyor? i̇stanbul avrupa yakası batı kesimlerinde kuvvetli yağış bekleniyor. meteoroloji genel müdürlüğü tarafından yapılan açıklamaya göre, trakya kesiminde devam eden gök gürültülü sağanak yağışların bugün akşam saatlerine kadar i̇stanbul'un silivri, çatalca ve arnavutköy ilçelerinde de etkili olması bekleniyor.meteoroloji genel müdürlüğü'nden alınan tahminlere göre, hava sıcaklığının batı kesimlerinde 1 ila 3 derece azalacağı tahmin ediliyor, diğer yerlerde önemli bir değişiklik beklenmiyor. rüzgarın ise genellikle güney ve güneybatı, marmara ile güneydoğu kesimlerde kuzey ve kuzeybatı yönlerden hafif, ara sıra orta kuvvette, öğle saatlerinden sonra i̇ç ege, akdeniz'in iç kesimleri ve i̇ç anadolu'nun güney ve batısında, güney ve güneybatı yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) eseceği tahmin ediliyor.bazı illerde beklenen hava durumuyla günün en yüksek sıcaklıkları ise şöyle: ankara: az bulutlu, zamanla parçalı, yer yer çok bulutlu, öğleden sonra ve akşam ilk saatlerde kısa süreli ve yerel olmak üzere sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı 29i̇stanbul: parçalı ve çok bulutlu, akşam saatlerine kadar aralıklı sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı geçmesi bekleniyor. yağışların öğle saatlerinden sonra kuzey ilçeleri başta olmak üzere yerel olarak kuvvetli olması tahmin ediliyor. 25i̇zmir: az bulutlu, zamanla kuzey kesimleri parçalı bulutlu 32adana: az bulutlu, zamanla iç kesimleri parçalı ve yer yer çok bulutlu, öğle saatlerinden sonra kuzey kesimleri kısa süreli ve yerel olmak üzere sağanak ve gök gürültülü ve sağanak yağışlı 30bursa: parçalı ve az bulutlu, zamanla çok bulutlu, öğle saatlerinden sonra aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı 32antalya: az bulutlu ve açık, zamanla iç ve doğu kesimleri parçalı, yer yer çok bulutlu 27samsun: parçalı, yer yer çok bulutlu, akşam saatlerinden itibaren aralıklı sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı 25trabzon: parçalı, yer yer çok bulutlu, gece saatlerinden sonra sağanak yağışlı 26erzurum: parçalı yer yer çok bulutlu, öğle saatlerinden itibaren kısa süreli ve yerel olmak üzere aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı 21diyarbakır: parçalı ve az bulutlu 34 
diyarbakır'da askeri araca bombalı saldırı...  diyarbakır silvan karayoluna döşenen el yapımı patlayıcı güvenlik güçlerinin geçişi sırasında patlatıldı. son dakika gelişmesi olarak yapılan açıklamada 1. ağır 8 asker yaralandı. i̇şte diyarbakır'da yaşanan patlamaya ilişkintüm detaylar... alınan bilgiye göre, diyarbakır-silvan karayolunun oğuzlar mevkisinde askeri aracın geçişi sırasında pkk'lı teröristlerce yola tuzaklanan el yapımı patlayıcı infilak ettirildi. patlamada biri ağır 8 asker yaralandı. patlamanın ardından bölgeye ambulanslar sevk edildi.di̇yarbakir vali̇li̇ği̇ açiklama yaptidiyarbakır valiliği, silvan karayolunda pkk’lı teröristlerin yola tuzakladığı patlayıcıyı askeri aracın geçişi sırasında infilak ettirerek düzenlediği saldırıda, 8 askerin yaralandığını açıkladı. 
hırvatistan san marino maçı ne zaman saat kaçta hangi kanalda?hırvatistan san marino hazırlık maçı için nefesler tutuldu. euro 2016'da ilk maçı oynayacağımız hırvatistan hazırlık maçında san marino ile karşı karşıya geliyor. rakibimiz hırvatistan'ın san marino ile oynayacağı hazırlık karşılaşması ne zaman saat kaçta hangi kanaldan canlı olarak yayınlanacak? i̇şte merak edilen detaylar... 
erdoğan: şu formasyon belasından kurtarın öğrencileri  cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan marmara üniversitesi'nin mezuniyet töreninde, formasyon sorununun bir an önce çözülmesi gerektiğini belirterek, öğrencilere boş yere bir yıl kaybettirilmemesi için formasyonun bir yıla yayılacak şekilde fakültelerde verilmesinin daha doğru olacağını söyledi. erdoğan marmara üniversitesi'nin mezuniyet töreninde konuştu. i̇mam hatiplerde ciddi anlamda öğretmen açığı olduğunun altını çizen cumhurbaşkanı erdoğan formasyon sorununun bir an önce çözülmesi gerektiğini söyledi. 
‘görevimin başındayım japon yemeği sevmem’  mi̇t müsteşarı hakan fidan’ın görevinden alınarak tokyo büyükelçiliği’ne atandığı iddiası doğru çıkmadı. cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan’ın afrika gezisinde bulunduğu sırada iddiaları yanıtlayan fidan, “görevimin başındayım” dedi. somali’de bir grup gazeteciyle sohbet eden fidan, bazı internet sitelerinde ve sosyal medyada yer alan iddiaların sorulması üzerine, “görevimin başındayım” dedi. fidan, tokyo büyükelçisi olarak atandığı söylentisi konusunda ise, “zaten japon yemeklerini sevmem” diyerek espri yaptı. fidan, cumhurbaşkanlığı sözcüsü i̇brahim kalın ile de birlikte hatıra fotoğrafı çektirdi. söylentilerde, mi̇t müsteşarlığı’na getirilecek isimler arasında ergenekon davasında hapis yatan levent götaş’ın yanı sıra kalın’ın adı da geçiyordu. 
aöf sınav sonuçları sonunda açıklandı! (4-5 haziran 2016)  anadolu üniversitesi açıköğretim fakültesi (aöf) 2016 yılı bahar dönemi dönem sonu sınavının sonuçları açıklandı. 4-5 haziran tarihinde düzenlenen aöf sınav sonuçlarını anadolu.edu.tr adresinden ulaşabileceksiniz. ayrıca haberimizdeki aöf sınav linkinden de ulaşabilirsiniz. i̇şte ayrıntılar... aöf sınav sonuçları açıklandı! öğrenciler aöf sınav sonuçlarını heyecanla bekliyorlardı. aöf sonuçlarına anadolu.edu.tr adresinden ulaşabilirsiniz.aöf sinav sonuçlari açiklandi tikla öğrensınav sonuçlarının değerlendirilmesi ve ders geçme sistemi "anadolu üniversitesi açıköğretim, i̇ktisat ve i̇şletme fakülteleri eğitim-öğretim ve sınav yönetmeliği" ile bu yönetmeliğin verdiği yetkiye istinaden hazırlanan “anadolu üniversitesi açıköğretim, i̇ktisat ve i̇şletme fakülteleri eğitim-öğretim ve sınav uygulama esasları” ve “anadolu üniversitesi açıköğretim, i̇ktisat ve i̇şletme fakülteleri öğrenci değerlendirme sistemi esasları”na göre belirlenir.aöf di̇key geçi̇ş sinavi başvurulari i̇çi̇n tiklayiniz..sınavlarda soru kitapçığı ve cevap kâğıdı olarak iki tür belge kullanılmaktadır. sınavların değerlendirilmesi, notların kaydı, çizelgelere geçirilmesi, saklanması, öğrenci kütüklerine yazımı ve öğrencilere duyurulmasında bilgi işlem yöntemleri kullanılır. sınav sonuçlarına, ilan edilme tarihinden itibaren 5(beş) işgünü içinde itiraz edilebilir. bu süre geçtikten sonra yapılan itirazlar dikkate alınmaz. her dersin cevabı, o dersin isminin yazılı olduğu sütuna işaretlenmelidir. yanlış sütuna yapacağınız işaretlemeler kesinlikle değerlendirilmez. cevap kâğıdında mutlaka ilgili ders için ayrılan ve açıkça dersin adı yazılan sütunu kodlayınız.sınavlarda öğrenci sayısına bağlı olarak, tek (a), iki (a,b) veya dört (a,b,c,d) kitapçık türü kullanılabilmektedir. sınavlarda cevap kâğıdına kurşun kalem ile test grubunun mutlaka kodlanması gerekmektedir. tüm sınavlar çoktan seçmeli test şeklinde hazırlanmakta ve bilgisayar ortamında değerlendirilmektedir. bu sınavlarda öğrencilerin, derslerin her birinden ayrı ayrı başarılı olmaları gerekmektedir. cevaplar değerlendirilirken doğru cevaplara puan verilecek, yanlış cevaplar için puan düşürülmeyecektir. başka bir deyişle, yanlış cevaplar doğru cevapları götürmeyecektir. bu nedenle soru kitapçıklarındaki soruların cevapsız bırakılmaması, öğrencilerin yararınadır.aöf bahar dönemi̇ fi̇nal sinavi sorulari ve cevaplari tikla öğrenaöf sinav sonuçlari ne zaman açiklanacak?4-5 haziran tarihinde yapılan aöf sınav sonuçları için heyecanlı bekleyiş sürüyor. aöf sınav soruları ve cevap anahtarları sınavdan sonra hemen yayınlandı. aöf sınav sonuçlarının sınavdan sonra on beş gün içerisinde açıklanıyor.bahar dönemi̇ dönem sonu sinav yeri̇ deği̇şi̇kli̇ği̇bahar dönemi dönem sonu sınavına yeni sınav merkezinde girmek isteyen öğrenciler için sınav merkezi değiştirme süresi 24 nisan 2016 pazar günü saat 23.30’da sona eriyor. bu tarihten sonra yapılacak olan sınav merkezi değişikliği sonraki dönem için geçerli olacaktır. sınav merkezinizi değiştirmek isteyen öğrenciler; www.anadolu.edu.tr/acikogretim adresinin öğrenci girişi bağlantısından, aöf bürolarından veya açıköğretim etkileşim merkezinin 0850 200 46 10-19 (10 hat) ve 444 10 26 telefon numaralarını arayarak yaptırabilirler.açiköğreti̇m fakültesi̇'nde okuyanlar üzülecek!anadolu üniversitesi açıköğretim fakültesi'nde (aöf) yer alan ve önceki yıllarda sınavsız geçiş yapılan lisans programlarına, bu yıldan itibaren ösym tarafından yapılan dikey geçiş sınavı (dgs) ile kayıt yapılabilecek. aöf dekanı prof. dr. yücel güney yaptığı açıklamada dgs'nin 31 temmuz tarihinde yapılacağını ve son başvuru tarihinin 13 haziran olduğunu söyledi. önlisans mezunlarının lisans programlarının 3'üncü sınıfından devam edebilmelerine olanak tanıyan dikey geçiş sistemi, artık tamamen dikey geçiş sınavı ile yürütülecek. önlisans programlarından mezun ya da son sınıfta olan öğrencilerin, anadolu üniversitesi'nin açıköğretim sistemi ile eğitim-öğretim yapılan lisans programlarına kayıt olabilmeleri için 2016 yılından itibaren artık öğrenci seçme ve yerleştirme merkezi (ösym) tarafından yapılan dikey geçiş sınavı'na başvurmaları gerektiği bildirildi.dekan'dan açıklama geldikonuyla ilgili açıklamalarda bulunan anadolu üniversitesi rektör yardımcısı ve aöf dekanı prof. dr. yücel güney, yeni uygulama hakkında bilgi verdi. güney, “meslek yüksekokulları ve açıköğretim fakültesi önlisans programları mezunlarının lisans öğrenimine devamları hakkında yönetmelik esaslarına göre meslek yüksekokulları ve açıköğretim fakültesi önlisans programı mezunlarından lisans öğrenimine devam etmek isteyenler dikey geçişle kayıt yaptırabilmektedirler. geçmiş yıllarda öğrencilerimizi sınavsız olarak açıköğretim sistemi lisans programlarına kayıt yapabiliyorduk. 2016-2017 öğretim yılından başlayarak artık anadolu üniversitesi açıköğretim sistemi lisans programlarına, meslek yüksekokulları ve açıköğretim fakültesi önlisans programları son sınıf öğrencileri ve mezunları dikey geçiş yapmak istiyorlarsa 2016 dgs'ye girmek zorundadırlar" dedi. 
slovenya türkiye maç sonucu: 0-1slovenya türkiye maçında heyecan doruktaydı. türkiye a milli takımız 2016 avrupa şampiyonası finalleri öncesi son hazırlık maçında slovenya ile karşılaştı. a milli takımımız burak yılmaz'ın golüyle sahadan 1-0 galip ayrıldı. 
anadolu efes - fenerbahçe: 91-70spor toto basketbol ligi play-off final serisi ikinci maçında anadolu efes, abdi i̇pekçi spor salonu’nda karşılaştığı fenerbahçe’yi 91-70 skorla mağlup ederek seriyi 1-1'e getirdi. serinin 3. maçı 7 haziran salı günü ülker sports arena’da oynanacak. 
osmaniye'de okul gezisinde facia: 14 ölü  osmaniye'de dün ortaokul öğrencilerini taşıyan bir gezi otobüsü sulama kanalına devrildi. kazada 14 kişi öldü. osmaniye’de geziden dönen öğrencileri taşıyan otobüs, sürücüsünün direksiyon kabileyitini yitirmesi sonucu devlet su i̇şleri’ne (dsi̇) ait sulama kanalına devrildi. kazada 6'sı öğrenci 14 kişi hayatını kaybetti, çok sayıda öğrenci de yaralandı.i̇şte kaza ani! 
aziz yıldırım'dan bomba açıklamalar!fenerbahçe başkanı aziz yıldırım mali genel kurulda gündemle ilgili çarpıcı açıklamalarda bulundu. teknik direktör pereira ile gelecek sezon da devam etme kararını aldıklarını açıklayan yıldırım, "gökhan gönül'ün bizden istediği ücret, 2 milyon 750 bin euro garanti para. menajerine de 500 bin euro para... 3.5 milyon euroya geliyor. 50 bin euro da şampiyon olduğunda alacağı para yazılı. bu ücreti fenerbahçe spor kulübü karşılayamaz. bizim teklifimiz ise 2 milyon euro artı diğer şartlar evet. en son i̇lhan bey (ekşioğlu) 2 milyon 250 bin euroya çıkalım dedi. daha fazla çıkamadılar. onlar aşağı inmediler, anlaşamadık" diye konuştu. 
yozgat'ta yolcu otobüsü devrildi:3 ölü!  yozgat´ın akdağmadeni ilçesinde yolcu otobüsünün devrilmesi sonucu 3 kişi öldü, 15 kişi yaralandı.yozgat’ta son 10 günde üçüncü otobüs kazası medyana geldi.  
i̇nter 'çinli' oldu  dünyanın en ünlü futbol kulüplerinden i̇talyan inter milan’ın yüzde 68.55’i, 270 milyon euro’ya çinli perakende devi suning group’a satıldı. bilindiği gibi inter, kısa süre önce fenerbahçeli caner erkin’i 3 yıllığına renklerine katmıştı. inter’in büyük hissedarı endonezyalı işadamı erick thohir ile suning commerce group’un sahibi zhang jindong, dün çin’in nanjing kentinde satış anlaşmasını duyurdu. 
i̇stanbul'da çevik kuvvet polisine bombalı saldırı  i̇stanbul vezneciler'de çevik kuvvet aracı geçerken patlama oldu. çevik kuvvet aracının hedef alındığı terör saldırısında hayatını kaybeden 11 kişiden 6'sının polis 5'inin de sivil olduğu bildirildi. patlamadan sonra yapılan açıklamalarda şehit polis sayısının 7 olduğu belirtilmişti. 3'ü ağır 36 kişi de yaralandı... edinilen bilgiye göre terörist saldırıda kullanılan otomobilin kiralık olduğu tespit edildi. söz konusu işlemleri gerçekleştirdikleri belirlenen 4 kişi gözaltına alındı. öte yandan otomobile yerleştirilen bombanın uzaktan kumandayla patlatıldığı belirlendi.. bombalı araçtan geriye sadece küçük bir motor parçasının kaldığı görüldü saldırıda ağır yaralanan ahmet bayraktar isimli vatandaş da tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti. bayraktar'la birlikte hayatını kaybeden sivillerin sayısı 5'e yükseldi. bombalı saldırı sonucu oluşan patlamanın çevik kuvvet'in nöbet değişimi sırasında park halindeki bir araçta meydana geldiği öğrenildi. görgü tanıklarının ifadelerine göre, olayın ardından ikinci bir patlama sesi daha duyuldu. bunun bir doğalgaz patlaması da olabileceği belirtiliyor.  saldırının uzaktan kumandalı bir düzenekle gerçekleştirildiği iddia ediliyor. saldırının ardından çevik kuvvet ekiplerinin havaya ateş açtığı öğrenildi.  öte yandan patlamaya ilişkin yayın yasağı getirildi. olay yerinde şüpheli bir paket polis ekipleri tarafından kontrollü bir şekilde patlatılacak. kontrollü patlamanın öncesinde zırhlı polis aracından anonslar yapılıyor.  şehit 6 polisin isimleri şöyle; ramazan kırboğa, emrah pekdoğan, kadir cihan karagözlü, duha beker, gökhan topçü ve aracı kullanan yaşar özlem... i̇stanbul bombalı saldırı sonucu oluşan patlamanın şokunu yaşıyor. beyazıt vezneciler'de patlama meydana geldi.  alınan bilgiye göre, patlama dolayısıyla olay yerine çok sayıda  ambulans ve polis ekipleri sevk edildi. yaralılar, ambulanslarla çevredeki  hastanelere kaldırıldı.i̇stanbul valisi hasip şahin, saldırıda 6 polisin şehit olduğunu, 5 sivil yaşamını yitirdiğini, 3'ü ağır, 36 kişinin de yaralandığını açıkladı.   yaralıların 9'u haseki, 6'sı çapa, 2'si samatya, 1'i de bezmi alem hastanelerine kaldırıldı.patlama nedeniyle çevredeki iş yerleri ve bazı araçlar zarar gördü.  polis, hasar meydana gelen iş yerlerini boşaltıyor.bu arada, patlama sonrasında silah sesleri duyulduğu öğrenildi.bazı görgü tanıkları ise ifadelerinde ikinci bir patlamanın olduğunu belirtiyor. bu patlamanın doğalgaz kaynaklı olabiliceği ifade edildi.saldırı i̇stanbul üniversitesi'ne güvenlik için giden çevik kuvvet ekiplerine yönelikti. ekpilerin fen fakütltesi'ne güvenlik için gittiği öğrenildi.patlamanın ardından metro ve metrobüs seferlerinde aksamalar yaşanırken, metroda, araçların vezneciler durağında durmayacağı yönünde anons yapılıyor. i̇stanbul üniversitesi'nde sınavlar iptal edildişehi̇t poli̇sleri̇n ki̇mli̇kleri̇ belli̇ oldui̇stanbul vezneciler'de bombalı araçla gerçekleştirilen terör saldırısında şehit olan polislerin kimlikleri belli oldu.vezneciler'de bombalı araçla gerçekleştirilen terör saldırısında şehit olan polislerin kimlikleri belli oldu. şehit 6 polisin isimleri şöyle; ramazan kırboğa, emrah pekdoğan, kadir cihan karagözlü, duha beker, gökhan topçü ve aracı kullanan yaşar özlemşehit polislerin yakınları gözyaşlarına boğuldu 
bursa'daki deprem i̇stanbul'u korkuttu  bursa'da deprem meydana gelmesi vatandaşları korkuttu. bursa'nın gürsu ilçesinde saat 07.09'da 4.6 büyüklüğünde deprem meydana geldi. i̇stanbul'dan da hissedilen sarsıntından 10 dakika sonra 2.8'lik bir deprem daha yaşandı.i̇şte bursa'daki depremden son ayrıntılar.. bursa'da yaşanan deprem gözleri yine marmara bölgesi'ne çevirdi. boğaziçi üniversitesi kandili rasathanesi ve deprem araştırma enstitüsü tarafından kaydedilen deprem saat 07.09 meydana geldi. merkez üssü bursa gürsu olarak bildirilen ve 13.3 kilometre derinlikte meydana gelen 4.6 büyüklüğündeki deprem,  bursa ve çevresinin yanı sıra i̇stanbul'da da hissedildi. afad ise depremin büyüklüğünü 4.3 olarak açıkladı.i̇şte deprem aninda yaşanan korku 
fenerbahçe - anadolu efes: 84-72spor toto basketbol ligi play-off final serisinin üçüncü maçında fenerbahçe sahasında anadolu efes'i 84-72 yendi. 
hafriyat kamyonu metrobüs yoluna girdi!  metrobüste kaza i̇stanbul trafiğini kilitledi. küçükçekmece- cennet metrobüs durağının arasında hafriyat kamyonu metrobüs yoluna girdi. kazada çok sayıda yaralı olduğu ilk bilgiler arasında gelirken metrobüs seferlerinin de avrupa yakası'nda durduğu belirtildi. küçükçekmece e-5 karayolu’nda yağmur nedeniyle direksiyon hakimiyetini kaybeden bir hafriyat kamyonu metrobüs yoluna girerek, topkapı istikametinde seyir halinde olan metrobüse çarptı. çarpmanın etkisiyle kamyon devrilirken, meydana gelen kazada çok sayıda kişi yaralandı.küçükçekmece mevkii e-5 karayolu’nda seyir halinde olan bir hafriyat kamyonu havanın yağışlı olması nedeniyle direksiyon hakimiyetini kaybederek metrobüs yoluna girdi. bu sırada topkapı istikametinde seyir halinde olan metrobüse çarpan kamyon devrilirken, çarpmanın etkisiyle hafriyat kamyonunda bulunan taş ve kaya parçaları metrobüsün içine doldu. meydana gelen kazada çok sayıda kişi yaralanırken, çevredeki vatandaşlar durumu hemen polis, sağlık ve itfaiye ekiplerine haber verdi. olay yerine çok sayıda sağlık, itfaiye ve polis ekibi sevk edildi. yaralılar, olay yerindeki ilk müdahalelerin ardından, tedavi edilmek üzere çevredeki çeşitli hastanelere kaldırıldı.i̇şte i̇lk görüntüler 
şehit polislerin cenazesinde kılıçdaroğlu'na tepki!  vezneciler'deki terör saldırısında şehit düşen polisler gökhan topçu ve kadir cihan karagözlü, fatih camisindeki cenaze töreniyle son yolculuğuna uğurlandı.bir grup tarafından içeride protesto edilen gönderdiği çeleng parçalanan kılıçdaroğlu’nun camiden çıkışı sırasında da arbede yaşandı. kılıçdaroğlu’nu protesto eden kişileri polis uzaklaştırdı.bu sırada emniyet müdürü çalışkan'ın  "bizim töremizde cenazede kavga, çelenk parçalamak yoktur" ifadelerini kullandığı görüldü. 
mardin midyat emniyet müdürlüğü'ne bomba yüklü araçla saldırı  mardin midyat i̇lçe emniyet müdürlüğü'ne bomba yüklü araçla saldırı düzenlendi. pkk'lı teröristlerce düzenlenen saldırıda 2 kadın polis şehit olurken, 3 sivil de hayatını kaybetti. saldırıda 51 kişi de yaralandı. saldırı sonrası ilçede çatışma çıktı.  mardin midyat i̇lçe emniyet müdürlüğü'ne bomba yüklü  araçla saldırı düzenlendi. bomba yüklü aracın emniyetin önünde patlatılması sonrası teröristlerle güvenlik güçleri arasında çatışma çıktı. saldırıda ilk anda 1 polis memurunun şehit olduğu, 2 sivil vatandaşın hayatını kaybettiği belirtilirken, aralarında sivillerin de bulunduğu 34 kişinin ise yaralandığı açıklanmıştı. yaralılar arasında bulunan ve durumu ağır olan 1 kadın polis memuru ile bir vatandaş da midyat devlet hastanesi'nde doktorların yaptığı tüm müdahaleye rağmen kurtarılamayarak hayatlarını kaybetti. saldırıda şehit olan polislerinin 2'sinin de kadın olduğu bildirildi.  mardin valliği, saldırıda hayatanı kaybedenlerin sayısının 5, yaralı sayısının ise 51 olduğu açıklandı.i̇çeri̇ gi̇rmek i̇stedi̇ pkk’lı teröristler bu kez mardin’in tarihi ve turistik ilçesi olan midyat i̇lçesi’ni hedef aldı. bugün saat 11.15 sıralarında pkk’lılar bomba yüklü minibüsle ilçenin en merkezi yeri olan cumhuriyet bulvarı üzerinde bulunan i̇lçe emniyet müdürlüğü binasına bomba yüklü minibüsle intihar saldırısı düzenledi. emniyet müdürlüğü binasının yanı sıra marketler, kamu binaları, işyerleri, evlerin bulunduğu ve vatandaşların yoğun olduğu cumhuriyet bulvarı üzerinde, önünde beton bloklar ve demir bariyerler bulunan i̇lçe emniyet müdürlüğü binası önüne bomba yüklü minibüsle gelen terörist, araçla içeriye girmek isteyince, durumundan şüphelenen bina girişindeki polisler araca ateş açtı. bu sırada pkk’lı terörist, demir korkuluk ve bariyerlerin önünde bomba yüklü minibüsü infilak ettirdi ve ortalık bir anda savaş alanına döndü.son daki̇ka: çatişma ani kamerada 
kılıçdaroğlu'na mermi atanlar gözaltına alındı  chp lideri kemal kılıçdaroğlu’na mermi bıraktığı iddia edilen kişi gözaltına alındı. apar topar dışarı çıkarılan kişi, polis merkezine götürüldü. akşam saatlerinde gelen haberde ise gözaltı sayının 4'e yükseldiği belirtildi. i̇stanbul vezneciler’deki terör saldırısında şehit olan polisler gökhan topçu ve kadir cihan karagözlü bugün fatih camii’nde son yolculuklarına uğurlandı. cenaze törenine başbakan binali yıldırım, 11. cumhurbaşkanı abdullah gül ve chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu  katıldı. çok sayıda vatandaşın katıldığı cenaze töreninde ve sonrasında gergin anlar yaşanmıştı.cenazeye katılan bazı kişiler kılıçdaroğlu'nun çelengine tepki göstererek üzerindeki ismi sökmeye çalıştı.daha sonra ise şehitlerin cenazesi silah arkadaşları tarafından musalla taşından alınarak, araçlara götürülürken de bazı vatandaşlar, cami çıkışında kılıçdaroğlu ve beraberindeki milletvekillerine tepki gösterdi.i̇şte o anlar 
dolar fiyatları ne kadar oldu? - 9 haziran 2016  dolar ve euro bugün ne kadar oldu? serbest piyasada dolar 2,8910 liradan euro ise 3,2970 liradan güne başladı. i̇şte 9 haziran 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler...  i̇stanbul kapalıçarşı'da 2,8890 liradan alınan dolar 2,8910 liradan, 3,2950 liradan alınan euro ise 3,2970 liradan satılıyor. önceki kapanışta doların 2,8820 liradan, euro ise 3,2860 liradan satılmıştı. güncel dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tikla dolar/tl 2,89'un üzeri̇nde dengelendi̇dolar/tl, güne yatay bir başlangıç yaparak 2,89 seviyesinin hemen üzerinde dengelendi. dolar, küresel piyasalarda artan risk iştahına bağlı olarak diğer para birimleri ve emtialara karşı değer kaybederken, dolar/tl de dün 2,8797 ile son 1 ayın en düşük seviyesini görmesinin ardından gelen tepki alımlarıyla günü 2,8929'dan tamamladı.dolar/tl, bugüne yatay bir başlangıç yapmasının ardından saat 10.30 itibarıyla 2,8920 seviyesinden alıcı bulurken, avro/tl ise 3,2970 seviyelerinden işlem görüyor.analistler, abd merkez bankası'nın (fed) faiz artırımına ilişkin beklentilerin ötelenmesi ve petrol fiyatlarındaki yükselişin küresel risk iştahını artırdığını belirterek, buna bağlı olarak dolar talebinin azaldığını ve diğer para birimleri ile emtiaların dolar karşısında değer kazandığını kaydediyor.dolar/tl'nin 2,8790 seviyesinin destek konumunda olduğunu, bu seviyenin kırılması durumunda 2,8500 seviyelerinin gündeme gelebileceğini ifade eden analistler, tepki alımlarının güçlenmesi durumunda ise 2,90 - 2,91 seviyelerinin direnç konumuna gelebileceğini kaydediyor.  
i̇stanbul'da sahur vakti korkutan patlama!  çekmeköy'de gece saat 02.00 sıralarında parça tesirli el yapımı bomba büyük bir gürültü ile patladı. sokağın boş olması nedeniyle facianın eşiğinden dönüldü. i̇stanbul çekmeköy'de bir kur'an kursunun önündeki boş arazide parça tesirli el yapımı bomba büyük bir gürültü ile patladı. ölen ya da yaralananın olmadığı olayda sokağın boş olması nedeniyle facianın eşiğinden dönüldü. vatandaşların büyük panik yaşadığı olay yerinde polis tarafından bulunan diğer bir el yapımı bomba ise fünye ile patlatılarak etkisiz hale getirildi.sahur i̇çi̇n uyanan vatandaşlar, patlama sesi̇ duydu 
fransa romanya maçı saat kaçta hangi kanalda? i̇şte fransa euro 2016 açılış maçı!fransa romanya maçı için heyecan giderek artıyor. tüm dünyanın heyecanla beklediği fransa romanya maçı için yoğun güvenlik önlemleri alındı. turnuvanın favori takımlarının başında gelen ev sahibi fransa açılış maçında, savunma ağırlıklı futbol oynamayı tercih eden romanya karşısında seyirci desteği sayesinde galibiyet arayacak. peki fransa romanya maçı saat kaçta hangi kanalda? i̇şte tüm detaylar... 
bingöl'de korkutan deprem  bingöl'de saat 21.57'de 4.5 büyüklüğünde bir deprem oldu. başbakanlık afet ve acil durum yönetimi başkanlığı (afad) deprem  dairesi başkanlığının internet sitesinde yer alan bilgiye göre, bingöl merkezde,  saat 21.57'de 4,5 büyüklüğünde sarsıntı kaydedildi. 
pendi̇k’te hazirladiği patlayici eli̇nde patladi   
şemdinli'de koruculara pusu: 2 şehit  son dakika haberleri hakkari'den geldi. hakkari'nin şemdinli ilçesinde nöbet değişiminden gelen geçici köy korucularının bulunduğu araca yaylım ateş açıldı. yapılan saldırıda 2 korucu şehit oldu.  edinilen bilgiye göre, şemdinli ilçesine bağlı güzelkonak köyündeki bir üs bölgedeki nöbet değişiminden dönen korucuların içerisinde bulunduğu bir sivil araç tarandı. uzun namlulu silahlarla kurşun yağmuruna tutulan araçtaki 3 geçici köy korucusundan ahmet demircan ve esad yeşil şehit düşerken, tefik fırat ise yaralandı. yaralı korucu tefik fırat, şemdinli devlet hastanesi'nde tedavi altına alınırken, şehit olan korucular ise şemdinli 34. hudut tugayı'na götürüldü. saldırının ardından saldırganların yakalanması için bölgede operasyon başlatıldı. 
i̇ngiltere rusya maç sonucu: 1-1i̇ngiltere rusya maçı nefes kesti. 73. dakikada öne geçen i̇ngiltere, son dakikada gelen gol ile büyük şok yaşadı. i̇ngiltere rusya maçının detayları haberimizde... 
galler - slovakya: 2-1 
anadolu efes - fenerbahçe: 80-72spor toto basketbol ligi play-off final serisinin 5. maçında anadolu efes sahasında fenerbahçe'yi 80-72 yendi. 
türkiye: 0 hırvatistan: 1 (euro 2016)a milli takım, euro 2016 d grubu'nun ilk maçında hırvatistan ile fransa'nın başkenti paris'teki parc des princes'te karşı karşıya geldi. türkiye hırvatistan'a 1-0 mağlup oldu. 
almanya: 2 ukrayna: 0 (euro 2016)euro 2016 c grubu'nda almanya ukrayna'yı 2-0 mağlup etti. 19.dakikada mustafi'nin kafa gölüyle 1-0 öne geçen panzerler'de son noktayı 90+2'de schweinsteiger koydu. almanya schweinsteiger golüyle farkı 2'ye çıkardı. almanlar böylece turnuvaya 3 puanla başladı. 
beyoğlu'nda apartmanda patlama: 1 ölü, 1 yaralı  beyoğlu, cihangir'de 5 katlı binada henüz belirlenemeyen bir nedenle patlama meydana geldi.patlamada tentelerin altında kalan bir simitçi yaşamını yitirdi. beyoğlu cihangir’de beş katlı bir binanın beşinci katında henüz belirlenemeyen bir nedenle patlama meydana geldi. olayda molozların altında kalan bir simitçi hayatını kaybederken, molozların isabet ettiği bir taksinin şoförü veysel bulut ise ağır yaralandı. sokak içerisindeki ev ve iş yerlerinde maddi hasar meydana geldi.patlama saat 07.00 sıralarında  beyoğlu cihangir defterdar yokuşu sokak’ta safir apartma’nının en üst katında meydana geldi. dairede meydana gelen patlama nedeniyle binadan kopan moloz parçaları bir taksinin üzerine düştü. o sırada aracının içerisinde bekleyen taksi şoförü veysel bulut ağır yaralandı. veysel bulut, olay yerine gelen ambulansla şişli  hamidiye etfal eğitim ve araştırma hastanesi’ne kaldırıldı. 
euro 2016 olaylı başladıfransa'da 10 haziran'da başlayan  2016 avrupa futbol şampiyonası (euro 2016), sportif yönünden çok saha dışındaki  olaylarla gündeme geldi. 
türkiye: 0 hırvatistan: 1 (euro 2016)a milli takım, euro 2016 d grubu'nun ilk maçında hırvatistan ile fransa'nın başkenti paris'teki parc des princes'te karşı karşıya geldi. türkiye hırvatistan'a 1-0 mağlup oldu. 
i̇spanya türkiye maç sonucu: 3-0i̇spanya türkiye euro 2016 maçından sahadan hüsranla ayrıldık. türkiye a milli takımımız i̇spanya karşısında varlık gösteremedi ve i̇spanya'ya 3-0 mağlup oldu. i̇spanya türkiye maçının detayları haberimizde... 
belçika i̇talya: 0-22016 avrupa futbol şampiyonası (euro 2016) e grubu'nda i̇talya, belçika'yı 2-0 mağlup etti. i̇şte belçika i̇talya maçının detayları.. 
fenerbahçe - anadolu efes: 91-70spor toto basketbol ligi play-off finalinin 6. maçında fenerbahçe sahasında anadolu efes'i 91-70 yenerek seride durumu 4-2'ye getirdi ve 2015-2016 sezonunun şampiyonu oldu. 
işi̇d'ten flaş açıklama: bağdadi öldü  terör örgütü işi̇d, ebubekir el-bağdadi'nin koalisyon uçaklarının saldırısında öldüğünü duyurdu. bağdadi'nin rakka'da öldüğü öne sürülürken koalisyon güçleri iddiaya ilişkin bir açıklama yapmadı.terör örgütü işi̇d'in internet sitesinde ebubekir el-bağdadi'nin öldüğü iddia edildi. dün sabah saat arap medyasında terör örgütü lideri el bağdadi'nin abd öncülüğündeki koalisyon güçlerinin suriye'deki hava saldırılarında öldüğü iddia edildi. 
apple’ın uygulama planı tuttu  apple’ın programlama dili swift’in son sürümü, 13 haziran’da başlayacak geleneksel apple wwdc geliştirici etkinliğinin yıldızı olacağını söyleyebiliriz. programlama dünyası daha önce swift gibi bir şey görmemişti. dil yaklaşık olarak iki yıl önce tanıtıldı ve yangın gibi yayıldı.i̇statistikler ondan yana 
alf  hayatını kaybetti  90’lı yılların başında türkiye’de oldukça popüler olan “alf” dizisinin başrol oyuncusu michu meszaros, hayatını kaybetti. abd’de haziran ayının başında evinin banyosunda bilinci kapalı bir şekilde menajeri tarafından bulunan 76 yaşındaki mihaly michu meszaros, o günden bu yana los angeles’taki bir hastanede komada yaşam mücadelesi veriyordu. oyuncunun menajeri dennis varga, bu sabah yaptığı açıklamayla mezsaros’un hayatını kaybettiğini duyurdu. 1939 yılında dünyaya gelen macar asıllı mezsaros, 84 santimetrelik boyuyla 80’li yılların unutulmaz tv programında ‘alf’e hayat vermişti. 
portekiz i̇zlanda: 1-1portekiz i̇zlanda maçında heyecan doruktaydı. temsilcimiz cüneyt çakır'ın yönettiği karşılaşma nefes kesen bir müsabakaya sahne oldu. nani'nin attığı gol portekiz'e yetmedi ve puanlar paylaşıldı. 
avusturya - macaristan: 0-2 
erdoğan'dan kritik adım! putin'e mektup gönderdi...  cumhurbaşkanı erdoğan rusya günü nedeniyle putin'e mektup gönderdi. 
fransa arnavutluk: 2-0fransa arnavutluk euro 2016 a grubu ikinci maçında ev sahibi fransa stade vélodrome'da arnavutluk ile karşılaştı. fransa sahadan 2-1'lik skorla ayrıldı. i̇şte fransa arnavutluk maçının detayları... 
muş'ta karakola saldırı! 1 korucu şehit oldu  muş’taki jandarma karakoluna düzenlenen saldırıda yaralanan köy korucularından biri şehit oldu. edinilen bilgilere göre, bugün öğle saatlerinde pkk'lı bir grup terörist araçla gelerek kızılağaç jandarma karakolu’na roketatar ve uzun namlulu silahlarla saldırı düzenledi. güvenlik güçlerinin anında karşılık vermesi üzerine çıkan çatışmada yaralanan geçici köy korucularından durumu ağır olan salih erten şehit düşerken, yaralı aslan yavuz ise tedavi altına alındı.teröristler ise geldikleri araçla kırsal kesime doğru kaçarken, bölgede hava destekli operasyon başlatıldı. 
i̇stanbul'da saldırı: 1 polis şehit  arnavutköy ilçesine bağlı hadımköy'de açılan ateşte yaralanan polis bir süre alıkonuldu, i̇lçe emniyet müdürü ayağından vuruldu. yaralı polis saatler sonra şehit oldu. başlayan çatışmada şüpheliler bir gecekonduda kıstırıldı. helikopterlerin de desteklediği operasyonda silah sesleri dakikalarca kesilmedi. operasyon sonucunda bir saldırgan öldürüldü. saldırgan 44 yaşındaki seyfettin genç olduğu öğrenildi. genç’in "yaralama" suçundan arandığı belirtildi. saldırganların uyuşturucu satıcıları olduğu bildiriliyor. i̇stanbul'un arnavutköy ilçesine hadımköy mahallesi'nde bugün silah sesleri yükseldi. i̇ki polisi yaralayan saldırgan bir çiftlik evinde kıstırıldı. saldırganı yakalamak için gerçekleşen operasyon dakikalarca sürdü. televizyonların canlı yayınladığı operasyon bittiğinde saldırgan öldürüldü. yaralanan polis ise kaldırıldığı hastanede şehit düştü.i̇stanbul emniyet müdürlüğüne bağlı arnavutköy i̇lçe emniyet müdürlüğü ekipleri öğlen saatlerinde uyuşturucu satıcılarının kullandığı bir barakada hareketlilik fark edip barakayı kontrol etmek için gittiği sırada içeriden açılan ateş sonucu polis memuru ayhan ölçer boynundan yaralandı. silahlı saldırgan, boynundan vurduğu polis memuru ölçer’i rehin alması üzerine çatışma çıktı. çatışma devam ederken olay yerine gelen arnavutköy i̇lçe emniyet müdürü aykut korkmaz da saldırganın açtığı ateş sonucu bacağından yaralandı.canli yayinda çatişma 
almanya polonya: 0-0almanya polonya maçı nefes kesti. bir çok pozisyondan gol sesi çıkmayınca maç 0-0 beraber kaldı. almanya polonya maçının detayları haberimizde... 
nba şampiyonu cleveland cavaliersnba'de cleveland cavaliers, 3-1 yenik düştüğü serinin 7. maçında warriors'ı yenerek şampiyon oldu. nba tarihinde 3-1'den gelerek şampiyon olma başarısını gösteren ilk ve tek takım olan clevland cavaliers, 46 yıllık tarihinde de ilk kez şampiyon oldu. 
i̇ngiltere galler 2-1i̇ngiltere galler maçında gülen taraf i̇ngilizler oldu! nefes kesen bir müsabakaya sahne olan i̇ngiltere galler maçında tam 3 gol oldu. i̇ngiltere galler maçı hakkında merak edilen detaylar haberimizde... 
dolar fiyatları bugün ne kadar oldu? 17 haziran 2016  dolar ve euro bugün ne kadar oldu? serbest piyasada dolar 2,9290 liradan euro ise 3,2960 liradan güne başladı. i̇şte 17 haziran 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler... i̇stanbul kapalıçarşı'da 2,9270 liradan alınan dolar 2,9290 liradan, 3,2940 liradan alınan euro ise 3,2960 liradan satılıyor. önceki kapanışta doların 2,9430 liradan, euro ise 3,2850 liradan satılmıştı. güncel dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tikla merkez`in yıl sonu dolar/tl beklentisi: 3.1türkiye cumhuriyet merkez bankası (tcmb) beklenti anketi yayınlandı. haziran beklenti anketine göre yıl sonu dolar/tl beklentisi 3.1008 oldu.tcmb'nin finansal ve reel sektörde karar alıcı, uzman kişiler, profesyoneller ile yabancı finansal kuruluşlarının uzmanları arasından seçilen 67 katılımcıyla gerçekleştirilen 2016 yılı "haziran ayı beklenti anketi" yayımlandı.buna göre, haziran ayı için tüketici enflasyonu (tüfe) beklentisi bir önceki anket döneminde yüzde 0,17 iken, bu anket döneminde yüzde 0,11'e düştü. temmuz ayı tüfe beklentisi aynı anket dönemlerinde sırasıyla yüzde 0,15 ve yüzde 0,20 oldu. ağustos ayı tüfe beklentisi ise yüzde 0,41 olarak gerçekleşti.ari yıl sonu tüfe beklentisi bir önceki anket döneminde yüzde 7,80 iken, bu anket döneminde yüzde 7,64'e geriledi. tüfe beklentisi, 12 ay sonrası için yüzde 7,60 ve 24 ay sonrası için yüzde 6,95 olarak gerçekleşti.bir önceki anket döneminde 3,11 olan yıl sonu döviz kuru (dolar/tl) beklentisi bu anket döneminde 3,10'a düştü. aynı dönemde 12 ay sonrası döviz kuru beklentisi de 3,22'den 3,21'e geriledi.2016 yılı sonu cari işlemler açığı beklentisi bir anket döneminde 32,8 milyar dolar iken, bu anket döneminde 32,5 milyar dolara geriledi. gelecek yıl sonu cari işlemler açığı beklentisi ise 37,4 milyar dolardan 36,3 milyar dolara düştü.yil sonu büyüme beklenti̇si̇ yüzde 3,7'ye çikti2016 gayrisafi yurt i̇çi hasıla (gsyh) beklentisi bir önceki anket döneminde yüzde 3,6 iken, bu anket döneminde yüzde 3,7 oldu. 2017 yılı büyüme beklentisi ise bir önceki anket dönemine göre değişmeyerek yüzde 3,9 olarak gerçekleşti. bist repo ve ters-repo pazarında oluşan cari ay sonu gecelik faiz oranı beklentisi bir önceki anket döneminde yüzde 9,70 iken, bu anket döneminde yüzde 9,19'a geriledi. tcmb ağırlıklı ortalama fonlama maliyeti beklentisi ise bir önceki anket döneminde yüzde 8,48 iken yüzde 8,34'e düştü.vadesine üç ay ya da üç aya yakın süre kalan devlet i̇ç borçlanma senetlerinin (di̇bs) yıllık bileşik faiz oranı beklentileri, cari ay için yüzde 9,18 olurken, bir, üç, altı, on iki ve yirmi dört ay sonrası için ise sırasıyla yüzde 9,16, 9,22, 9,27, 9,35 ve 9,33 olarak kayıtlara geçti.vadesine 5 yıl ya da 5 yıla yakın süre kalan di̇bs'lerin 12 ay sonrası ikincil piyasa yıllık bileşik faiz oranı beklentisi, bir önceki anket döneminde yüzde 9,95 iken, bu anket döneminde yüzde 9,64'e geriledi. vadesine on yıl ya da on yıla yakın süre kalan di̇bs'lerin 12 ay sonrası ikincil piyasa yıllık bileşik faiz oranı beklentisi ise aynı anket dönemlerinde sırasıyla yüzde 10,10 ve yüzde 9,77 olarak gerçekleşti.tcmb bir hafta vadeli repo ihale faiz oranı; cari ay için yüzde 7,50, üç, altı, on iki ve yirmi dört ay sonrası beklentileri sırasıyla yüzde 7,61, 7,66, 7,75 ve 7,86 oldu. 
i̇spanya türkiye maç sonucu: 3-0i̇spanya türkiye euro 2016 maçından sahadan hüsranla ayrıldık. türkiye a milli takımımız i̇spanya karşısında varlık gösteremedi ve i̇spanya'ya 3-0 mağlup oldu. i̇spanya türkiye maçının detayları haberimizde... 
i̇talya i̇sveç 1-0i̇talya i̇sveç maçında nefes kesen bir mücadele yaşandı! kıran kırana geçen i̇talya i̇sveç maçının 88. dakikasında eşitlik bozuldu. i̇talya 3 puanı aldı gruptan çıkmayı garantiledi. i̇talya i̇sveç maçı hakkında merak edilen detaylar haberimizde... 
2016 okullar ne zaman kapanacak?  milyonlarca öğrenci merakla okulların yaz tatiline gireceği tarihi bekliyor. peki 2015-2016 eğitim öğretim yılında okullar ne zaman tatile giriyor? yeni dönem okulların açılacağı tarih belli mi? i̇şte merak edilen detaylar ve meb'in yaptığı resmi açıklama... 17 milyon 559 bin 989 öğrenci yaz tatiline başlamak için nefesleri tuttu. peki 2015-2016 eğitim öğretim dönemi kapanış düdüğü ne zaman çalıyor? merakla beklenen okulların kapanış tarihi için milli eğitim bakanlığı'ndan açıklama geldi. i̇şte merak edilen tüm soruların yanıtları ve okulların kapanacağı yaz tatilinin başlayacağı tarih...milli eğitim bakanlığı tarafından yayınlanan 2016 iş takvimine göre 28 eylül’de açılan okullar 17 haziran 2016 cuma günü kapanacak ve öğrenciler yaz tatiline başlamış olacaklar. öğrenciler için geri sayım başladı. tüm öğrenciler okulların kapanması için gün sayıyor. okulların kapanmasına 1 aydan az bir süre kaldı. bu tarihte karnelerini de alacak olan öğrenciler yaz tatilinde 3 ay boyunca dinlenme fırsatını yakalayacaklar. bu yıl ise 8.sınıflararın üniversite sınavı nedeniyle 8. sınıf öğrencilerine daha erken tatil olması beklenmektedir. son sınıflara böyle bir ayrıcalık verilmesi ve sınavlarına hazırlanmaları için vakit bulabilecekleridir.meb'i̇n okullarin kapanacaği tari̇h i̇le i̇lgi̇li̇ yaptiği resmi̇ açiklamaokulların açılış tarihinin 28 eylül`e ertelenmesiyle oluşacak boşluk, iş takviminde eğitim - öğretim yılı sonuna eklendi ve ders kesim tarihi 17 haziran 2016 olarak değiştirildi. okulların açılış tarihinin 28 eylül`e ertelenmesiyle, 14-18 eylül`de yapılması gereken eğitim öğretim faaliyetlerinde oluşacak boşluğun, iş takviminde eğitim öğretim yılının sonuna eklendiği ve ders kesim tarihinin 17 haziran 2016 olarak değiştirildiği bildirildi. milli eğitim bakanlığı`ndan (meb) yapılan yazılı açıklamada, daha önce meb`e bağlı her derece ve türdeki eğitim ve öğretim eğitim ve öğretim kurumlarında 2015-2016 eğitim öğretim yılının başlangıcının, 14 eylül olarak belirlendiği hatırlatıldı.okullar ne zaman kapaniyor?milli eğitim bakanlığı tarafından yayınlanan 2016 iş takvimine göre 28 eylül’de açılan okullar 17 haziran 2016 cuma günü kapanacak ve öğrenciler yaz tatiline başlamış olacaklar. öğrenciler için geri sayım başladı. tüm öğrenciler okulların kapanması için gün sayıyor. okulların kapanmasına 1 haftadan az bir süre kaldı. bu tarihte karnelerini de alacak olan öğrenciler yaz tatilinde 3 ay boyunca dinlenme fırsatını yakalayacaklar. bu yıl ise 8.sınıflararın üniversite sınavı nedeniyle 8. sınıf öğrencilerine daha erken tatil olması beklenmektedir. son sınıflara böyle bir ayrıcalık verilmesi ve sınavlarına hazırlanmaları için vakit bulabilecekleridir.li̇se yerleşti̇rmeleri̇ ne zaman başliyor?milli eğitim bakanlığınca (meb) temel eğitimden ortaöğretime geçiş sistemi (teog) kapsamında, 8. sınıf öğrencilerine yönelik gerçekleştirilen yerleştirmeye esas puanları (yep) 24 haziran'da ilan edilecek.teog kapsamında yapılan merkezi sınavların tamamını veya bir kısmını kullanan özel okulların kayıt işlemleri ise 24 haziran-5 temmuz'da tamamlanacak. güzel sanatlar lisesi ve spor liselerine öğrenci kayıtları da 10 temmuz'da yapılacak. öğrencilerin liselere yerleştirme işlemleri için 6-16 temmuz'da saat 13.00'e kadar tercihler alınacak. yerleştirme sonuçları, 14 ağustos'ta ilan edilecek. 
abd futbol takımı kaptanı sahaya gökkuşağı pazupandıyla çıktıabd ile ekvador'un karşı karşıya geldi maçta abd kaptanı bradley, orlando saldırısında ölenleri anmak için sahaya gökkuşağı pazupandıyla çıktı. 
portekiz - avusturya: 0-0 
i̇zlanda - macaristan: 1-1 
2016 lys sınav sonuçları ne zaman açıklanacak? - i̇şte o tarih!  binlerce öğrencinin girdiği lys sınavı sonrası büyük heyecan başladı. merakla beklenen 2016 lys sınav sonuçları ne zaman açıklanacak? sorusunun cevabını sizler için araştırdık. ösym lys sonuçları hakkında resmi takviminde yer vermiş. i̇şte lys sınavı hakkında detaylı bilgiler sayfamızda... ölçme seçme ve yerleştirme merkezince (ösym) yapılan  lisans yerleştirme sınavları'nın (lys) dün tamamlandı. dün gerçekleştirilen lys-4 sosyal bilimler sınavı ile yapılan lys-1  matematik sınavının temel soru kitapçığı ile cevap anahtarı 14.00'de ösym'nin  internet sitesine konuldu. 
fi̇ruzağa’daki̇ eyleme poli̇s müdahalesi̇   
metrobüs devrildi, yaralılar var!  i̇stanbul zeytinburnu'nda bir metrobüsün manevra alanına devrilerek yan yatması sonucu 2'si ağır 10 kişi yaralandı. alınan bilgiye göre, zincirlikuyu-avcılar seferini yapan 34 tn 2883  plakalı metrobüs, cevizlibağ'da kontrolden çıkarak bariyerlere çarptı. çarpmanın  etkisiyle araç yaklaşık 5 metre yüksekliğindeki manevra alanına düşen metrobüs  yan yattı. aracın camlarının kırılmasıyla yolcular kendi imkanlarıyla dışarı  çıktı.i̇hbar üzerine olay yerine çok sayıda polis, sağlık ve itfaiye ekibi  sevk edildi. kazada, ilk müdahaleleri olay yerindeki sağlık ekiplerince yapılan  10 yaralı ambulanslarla çevredeki hastanelere kaldırıldı. metrobüs sürücüsü ile  bir yolcunun durumunun ciddi olduğu bildirildi. 
i̇zmir’de hamile ve hastalara sıcak izni  i̇zmir valiliği, hava sıcaklıklarının önümüzdeki günlerde mevsim normallerinin 5 ile 9 derece üzerinde olmasının beklendiğini belirterek, alınması gereken önlemler konusunda uyarıda bulundu. kamu kurum ve kuruluşlarında görevli personelden hamile, engelli ve kronik hastalıkları olanların, 20 haziran pazartesi günü idari izinli sayılacağı bildirildi. i̇zmir valisi erol ayyıldız imzasıyla kurumlara da gönderilen yazıda, şöyle denildi: “pazartesi günü sıcaklığın 41 derece civarında olacağı beklenmekte olup vatandaşlarımızın sıcak çarpmasına maruz kalmamaları adına başta hastaneler ve tüm sağlık kurum ve kuruluşları olmak üzere kamu kurum ve kuruluşlarınca gerekli tedbirlerin alınması; kamu kurum ve kuruluşlarında çalışan engelli, hamile, kalp damar hastalığı, hipertansiyon, koah, diyabet ve kanser gibi kronik hastalığı olan kamu görevlilerinin 20 haziran 2016 pazartesi günü idari izinli sayılmaları, mecbur kalınmadıkça sıcaklığın yoğun olarak hissedileceği 10.00- 16.00 saatleri arasında dışarı çıkılmaması gerekmektedir.”  
nba'de şampiyon belli oluyor!nba play-off final serisi 7. maçında golden state warriors, oracle arena'da cleveland cavaliers ile karşılaşacak. kazanan takım 2015-2016 nba şampiyonu olacak. 
mhp'de kurultay tartışması yeniden yargıya taşınabilir  mhp'de, 19 haziran'da çağrı heyeti kararıyla yapılması planlanan kurultay için şimdiden yargı yolu göründü.  mhp yönetimi, kurultayın meşru olmadığını savunarak mahkemeye başvuracak. o kurultaya katılan delegeler için de disiplin süreci başlatılacak. 
taksim meydanı’nda geniş güvenlik önlemi  taksim meydanı ve i̇stiklal caddesi’nde polis geniş güvenlik önlemleri aldı. yürüyüşe karşı çıkarak slogan atan 11 kişi gözaltına alındı. taksim meydanı’nda geniş güvenlik önlemi alındı. valiliğin yasaklamasına rağmen lgbti̇’nin yürüyüş çağrısı üzerine polis önlemlerini arttırdı. taksim meydanı’nda cumhuriyet anıtı’nın çevresi bariyerler ile kapattı. ayrıca taksim meydanı’na çok sayıda çevik kuvvet polisi sevk edildi. meydanın çeşitli yerlerine de toma’ lar konuşlandırıldı 
game of thrones 6. sezon 4. bölüm fragmanı - izle  merakla beklenen game of thrones 6. sezon 4. bölüm fragmanı yayınlandı. nefesleri kesen sahnesiyle game of thrones ekranlara gelmeye devam ediyor. bu hafta game of thrones için 4. bölüm heyecanı yaşanacak... game of thrones (türkçe: taht oyunları), david benioff ile d. b. weiss tarafından yaratılan fantastik televizyon dizisidir. dizi, abd televizyon kanalı hbo'da yayınlanmaktadır. game of thrones yeni bölümü ile ekrana gelecek.game of thrones 6. sezonönceki sezonlar gibi 10 bölümden oluşan altıncı sezon amerika'da 24 nisan 2016'de yayınlanmaya başladı. daenerys, dothrakiler tarafından kaçırılıp vaes dothrak'a götürülür. arya kör halde eğitimine devam eder. cersei, i̇nanç'a karşı yeni oyunlarını devreye sokar, bran ve gece kralı karşı karşıya gelir. tyrion, meereen yönetimini ele alır. sansa ve theon kaçmaya devam ederler ve davos ise yaklaşan uzun gece'ye karşı hazırlık yapmaya başlar.yeni bölümde ise yabaniler ve kuzey krallığını ele geçiren ramsay bolton'a karşı kara kale'de çekişme başlar. kalenin kumandanı olan jon snow yeni bölümlerde kara kale'yi ramsay'e karşı koruma mücadelesi verecek. bir yandan kaledeki rakipleri olan düşmanları ile mücadele ederken öte yandan da ramsay'a karşı mücadele verecek. üstelik ak gezenlerin gölgesinde...görünen o ki 6'ncı sezona hızlı bir giriş yapan game of thrones'un yeni sezonuna stark'lar damga vuracak. geçtiğimiz bölümlerde flashback sahnelerde diziye dahil olan lyanna ve ned stark'ın ardından çoğumuzun unuttuğu bir stark karakteri daha diziye geri dönüyor. spoiler niteliğindeki bilgi dizide arya stark karakterini canlandıran maisie williams'tan geldi.williams, winterfell'in demir adalılar tarafından işgal edilmesi üzerine kaçan rickon stark'ın diziye geri döneceğini duyurdu. geçtiğimiz bölümde uzun süredir ortalarda görülmeyen bran stark diziye geri dönmüştü. peki rickon stark'ın game of thrones'a geri dönemesi ne anlama geliyor?dizinin 6. sezon 3. bölüm fragmanına baktığımızda kuzey'in yeni lordu ramsay bolton'a bir hediye verildiğini görüyoruz. yani bu bölümde rickon stark'ın bolton'un eline geçtiğini görebiliriz.game of thrones hakkındayazların onlarca yıl, kışların ise bir ömür sürebildiği bir diyar, içten içe nifakla kaynamaktadır. köklerini saldıkları topraklar kadar soğuk ve sert olan starklar'ın kalesi kıştepesi'nin kuzeyinde, yedi krallık'ı koruyan sur'un ardında tekinsiz güçler toplanmaktadır. kuşkulu bir ölümün ardından kralı ve dostu tarafından saltanat makamı olan güneye çağırılan eddard stark kendisini demir taht'ı arzulayanların baş döndürücü entrikalarının arasında bulur. dostuyla düşmanını, gerçekle yalanı ayırt edemez olan eddard'ın ne kıyısında yürüdüğü uçurumdan, ne de ejderkrallar'ın soyundan gelen sürgün targaryen kardeşlerin taştan ejder yumurtaları ve soylu atların sırtında serpilen iktidar düşlerinden haberi vardır. kış, starklar ve yandaşları için olduğu kadar yedi krallık için de uğursuz alametlerle gelmektedir. taht mücadeleleri her zamankinden daha sert geçecektir. 
slovakya i̇ngiltere: 0-0slovakya i̇ngiltere maçında gol sesi çıkmadı. b grubunda büyük önem arz eden slovakya i̇ngiltere maçında alınacak bütün sonuçlar grubun şekillenmesi açısından büyük önem taşıyordu. i̇şte detaylar... 
rusya galler: 0-3rusya galler maçında heyecan doruktaydı. b grubunun son maçında stadium de toulouse'da rusya galler karşı karşıya geldi. kazanan takımın bir üst tura çıkma şansı elde edebileceği mücadelede heyecan doruktaydı.  işte detaylar... 
türkiye çek cumhuriyeti: 2-0türkiye çek cumhuriyeti maçı nefes kesti! burak yılmaz ve ozan tufan'ın golleriyle çek cumhuriyeti'ni 2-0 mağlup ettik. türkiye çek cumhuriyeti maçının detayları haberimizde... 
antalya’da 45 dereceli̇k sicak hava asfalt eri̇tti̇   
i̇talya i̇rlanda cumhuriyeti: 0-1i̇talya i̇rlanda cumhuriyeti maçında gol 85'te geldi. bu sonucun ardından türkiye, euro 2016'ya veda etti. i̇şte i̇talya i̇rlanda cumhuriyeti maçının detayları... 
macaristan portekiz: 3-3macaristan portekiz maçında heyecan doruktaydı! f grubunda bizim için büyük önem taşıyan macaristan portekiz maçı nefes kesen bir müsabakaya sahne oldu. macaristan portekiz maçı detayları haberimizde... 
arda turan: 'tek tek hesap soracağım'a milli futbol takımı'nın kaptanı arda turan, 2-0'lık çek cumhuriyeti galibiyetinin ardından sert açıklamalarda bulundu. 
youtube neden açılmadı?  youtube geçici bir süreliğine erişime engellenmişti. az önce yeniden erişime açılan youtube ile ilgili sosyal medyada bir çok tweet atıldı. erişim engeli yaşandığı anda hata kodunu ve merak edilen tüm detayları sizler için bu haberde derledik. bugün youtube'a girmeye çalışanlar hata kodu ile karşılaşınca ne yapacaklarını şaşırdılar. peki youtube'a neden girilmiyor? kimi kullanıcılara göre google servisleri çöktü denildi. şu an için google'dan youtube için resmi açıklama gelmedi. diğer yandan twitter'dan erişim sorununa tepki gösteren kullanıcılar ise art arda tweet'ler atarken, google'dan ise konuyla ilgili henüz bir açıklama yapılmadı.i̇şte youtube hata kodu...youtube hakkindayoutube, bir video barındırma web sitesidir. merkezi amerika birleşik devletleri'deki san bruno, kaliforniya şehrindedir. 15 şubat 2005'te 3 eski paypal çalışanı tarafından kurulmuştur. kasım 2006'da google tarafından 1.65 milyar dolara satın alınmıştır. günümüzde google'ın yan kuruluşlarından biri olarak faaliyetine devam etmektedir. site, kullanıcılarına video yükleme, izleme ve paylaşma imkanı sunmaktadır. medya şirketleri ve kullanıcı üretimi videoların gösterimi için webm, h.264 ve adobe flash video teknolojilerini kullanır. genel olarak; video klipler, televizyon klipleri, müzik videoları, video bloglar, kısa özgün videolar ve eğitim videoları gibi içerikler yayınlanmaktadır.youtube üzerindeki içerikler genelde bireyler tarafından yüklenir. fakat cbs, bbc, vevo, hulu gibi şirketler ve diğer organizasyonlar da youtube ortaklık programı ile içeriklerinin bir kısmını yayınlamaktadır. site içi üyelik almayan kullanıcılar videoları izleyebilir. onaylı üyeler ise kendi yayın kanallarına video yükleyebilir. saldırganlık potansiyeli olan içerikler sadece 18 yaşından büyük olduğunu onaylayan üyeler tarafından izlenebilir. 
i̇ngiltere’nin kaderini duygular belirleyecek  i̇ngiltere’nin kaderi bugün yapılacak ab referandumu ile şekillenecek. akademisyenlere göre seçmen ab’de kalmanın ya da çıkmanın gerçek etkilerini bilmiyor, sevdikleri siyasetçiler ve hislerine göre karar veriyor i̇ngiltere’de seçmenler 1973’te katıldıkları avrupa birliği (ab) ailesinde kalıp kalmayacaklarına bugün düzenlenen referandumla karar verecek. başbakan david cameron gibi ‘kalalım’ oyundan yana olanlar, üyeliğin getirdiği ekonomik avantajları öne sürüyor. ‘çıkalım’ diyenler ise seyahat özgürlüğünün göçü artırdığını ve kamu hizmetleriyle iş imkânlarının üzerinde baskı yarattığını belirtiyorlar. 
i̇ngiltere’nin ab’deki kader tarihi: 23 haziran  i̇ngiltere başbakanı david cameron, avrupa birliği ile yapılan görüşmeler sonrası ülkesinin ‘özel statüye’ sahip olduğunu açıkladı. kabine ise ab’den ayrılmanın oylanacağı referandum konusunda ikiye bölünmüş durumda i̇ngiltere ve avrupa birliği (ab), londra’nın birlik içinde kalmak için talep ettiği düzenlemelerle ilgili olarak anlaşmaya vardı. i̇ngiltere başbakanı david cameron anlaşmanın i̇ngiltere’ye “özel bir statü” verdiğini söylerken, bunun, ‘i̇ngiltere’nin birlik içinde kalmasını önermesi için yeterli olduğunu’ belirtti. cameron, ab referandumunda “canla başla ab’de kalınması için kampanya yürüteceğini” söyledi.  
almanya'da silahlı saldırı! saldırgan vuruldu  almanya'da bir sinema salonuna elindeki gaz tabancasıyla gelen saldırgan, özel birliklerin düzenlediği operasyonda öldürüldü. almanya'nın batısındaki bir sinema salonuna bir kişi tarafından saldırı düzenlendi.frankfurt yakınlarındaki mannheim kentinin wernheim kasabasındaki sinema salonuna düzenlenen saldırıyı, akli dengesi yerinde olmayan bir erkek gerçekleştirdi.elindeki gaz tabancasını kullanan saldırgan, 25 kişinin yaralanmasına yol açtı.kinopolis adlı sinemadaki saldırının duyulmasıyla alman özel birlikleri olay yerine geldi.düzenlenen operasyonda saldırgan vurularak öldürüldü. dört kurşunla vurulan saldırganın rehin aldığı kişiler serbest kaldı.i̇lk gelen haberlerde saldırganın ağır silahlı olduğu bildirilmişti. ancak daha sonra elindekinin gaz tabancası olduğu söylendi. 
ab'den ilk açıklama ve flaş hamle!  i̇ngiltere'deki referandumun ardından konuşan ab konseyi başkanı tusk, "birliğimizi 27 üye olarak korumakta kararlıyız. başka bir sonuç çıkmasını istediğimizi saklamaya gerek yok. ne kadar dramatik olduğunun farkındayım" dedi.  ap başkanı schulz ise, ayrılma kararının domino etkisi yaratacağını düşünmediklerini söyledi.kararı 'avrupa ve i̇ngiltere için üzücü bir gün' olarak nitelendiren almanya ise, ab’nin kurucu ülkelerini son durumu değerlendirmek üzere berlin'e davet etti. birleşik krallık'taki tarihi referandumu ayrılıkçıların kazanması avrupa'da deprem etkisi yarattı. avrupa birliği'nden (ab) peş peşe açıklamalar geldi, diğer üye ülkeler ise yaşadıkları hayal kırıklığını gizleme gereği duymadı.ab konseyi başkanı donald tusk, "referandumdan başka bir sonuç çıkmasını istediğimizi saklamaya gerek yok. bunun (sonucunun) siyasi olarak ne kadar ciddi ve hatta dramatik olduğunun farkındayım" dedi.ab'nin geleceğiyle ilgili de konuşan tusk, "i̇ngiltere'deki referandumun ardından birliğimizi 27 üye olarak korumakta kararlıyız" dedi.sali günü olağanüstü toplantiavrupa parlamentosu başkanı martin schulz ise, i̇ngiltere'nin avrupa birliği'nden ayrılma kararının domino etkisi yapacağını düşünmediklerini söyledi. schulz, alman zdf kanalına yaptığı açıklamada, "zincirleme bir etki... böyle bir şey olmayacak" dedi.i̇ngiltere'deki kararın ardından aşırı sağcılar sıraya girdi 
muhaliflerden  mahkemeye yeni başvuru  mhp’li muhalifler, ankara 3. asliye hukuk mahkemesi’nin, çağrı heyeti’nin topladığı 19 haziran’daki kongreye ilişkin aldığı ihtiyati tedbirin kaldırılması ile söz konusu davanın reddi talebinde bulundu. 
dolar ne kadar oldu?-24 haziran 2015  son gelişmelerle birlikte dolar ve euro nasıl etkilendi? serbest piyasadaki dolar ve döviz fiyatları ne kadar oldu? döviz kurları için 24 haziran itibariyle fiyatları sizler için derledik. dolar 2,6780 liradan, euro 2,9990 liradan güne başladı 
ankara üniversitesi tıp fakültesi'nde silahlı saldırı  ankara  üniversitesi tıp fakültesi cebeci hastanesi fizik tedavi bölümünde bulunan  eczanede meydana gelen silahlı kavgada 4 kişi hayatını kaybetti ankara üniversitesi tıp fakültesi cebeci hastanesi fizik  tedavi bölümündeki eczanede yaşanan silahlı kavgada 4 kişi yaşamını yitirdi. aa muhabirinin emniyet yetkililerinden aldığı bilgiye göre, hastanenin  fizik tedavi bölümünde yer alan eczanede teknisyen enver t. (43) ile eczacılar  i̇lknur yüce (50), hikmet türk (49), gürsu ulaşan (53) ve özler kiriş (34)  arasında tartışma çıktı.kavgaya dönüşen olayda enver t, tartıştığı 4 kişiye ateş etti.  vücutlarına kurşun isabet eden eczacılardan yüce, ulaşan ve kiriş, olay yerinde  yaşamını yitirdi. baş ve karın bölgesinden ağır yaralanan türk ise aynı hastanede  tedavi altına alındı. türk, müdahalelere rağmen kurtarılamadı. 
mardin ve hakkari'den acı haber! 6 şehit  mardin ve hakkari'den bu sabah acı haberler peş peşe geldi. mardin’in derik i̇lçesi’nde pkk’lıların jandarma karakoluna düzenlediği saldırının ardından bölgeye takviye giden timin bulunduğu askeri araca teröristlerin saldırısında 2 asker şehit oldu. hakkari'de ise 4 asker el yapımı patlayıcının infilak etmesiyle şehit düştü. mardin'in derik i̇lçesi'ne bağlı akçay köyündeki soğukkuyu jandarma karakolu'na bugün sabah saat 06.30'da bir grup pkk'lı tarafından uzun namlulu silahlarla saldırı düzenlendi. güvenlik güçlerinin karşı ateşi üzerine çatışma çıktı. çatışmanın haber verilmesi üzerine saldırıya uğrayan karakola derik'ten takviye timler gönderildi. ancak bölgeye takviye gönderilen askeri time pkk'lı teröristlerin pusu kurup ateş açması sonucu ilk belirlemelere göre bir astsubay ve bir uzman çavuş şehit oldu.bölgeye sevk edilen takviye birlikler teröristlerin etkisiz hale getirilmesi için geniş kapsamlı operasyon başlattı.hakkari̇'de: 4 şehi̇tgüvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, hakkari-çukurca  karayolundaki çimenli köyü yakınlarında terör örgütü pkk mensuplarının  tuzakladığı el yapımı patlayıcı, bölgede faaliyet yürüten güvenlik güçlerinin  geçişi esnasında infilak ettirildi. saldırıda, 4 asker şehit oldu.   bölgede teröristlere yönelik hava destekli operasyon sürüyor.genelkurmaydan açiklamagenelkurmay'dan yapılan açıklama şöyle:24 haziran 2016 cuma günü mardin-derik ilçesi bayırköy mahallesinde adli arama faaliyeti icra eden unsurlarımıza bölücü terör örgütü mensuplarınca gerçekleştirilen silahlı saldırı sonucu iki kahraman silah arkadaşımız saat 06.30’da şehit olmuştur.ayrıca hakkâri çukurca karayolunun emniyetini alan unsurlarımızın bulundukları bölgede, el yapımı patlayıcıların patlaması sonucu dört kahraman silah arkadaşımız saat 07.15’te şehit olmuştur.bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu alçakça saldırılarda hayatını kaybeden aziz şehitlerimize allah’tan rahmet, değerli ailelerine, yakınlarına, türk silahlı kuvvetleri mensuplarımıza ve yüce türk milletine başsağlığı ve sabır temenni ediyoruz.kamuoyuna saygı ile duyurulur. 
yalova’da 4.4 şi̇ddeti̇nde deprem   
i̇sviçre - polonya: 5-6 
2016 lys sınav soru ve cevapları yayında! i̇şte ösym, lys puan hesaplama işlemi  milyonlarca adayın ve velinin heyecanla beklediği lys geride kaldı. milyonlarca öğrenci lys soru ve cevaplar açıklanır açıklanmaz soruları kontrol etmeye başladı. i̇şte ösym'nin yaptığı lys sınavı hakkında tüm detaylar... lys sınav soru ve cevapları için bekleyiş sona erdi. milyonlarca aday öğrenci tarafından heyecanla beklenen lys sınav soru ve cevapları ösym tarafından yayınlandı. lys soru ve cevaplarına haberimizden kolaylıkla ulaşabilirsiniz. i̇şte lys hakkında tüm detaylar...üniversiteye girişte ikinci aşama sınavı olan lys maratonu sona erdi.  adayların 18-19 haziran'da girdiği lys-1 ve lys-4'ün ardından, 25 haziran tarihinde fen bilimleri sınavı lys-2, öğleden sonra ise yabacı dil sınavı lys-5, 26 haziran pazar günü ise edebiyat-coğrafya sınavı lys-3 yapıldı. i̇şte ayrıntılar... ösym’den yapılan açıklamada lys 2 fen bilimleri sınavı,  lys 5 yabancı dil sınavı ve lys 3 edebiyat coğrafya sınavının soru ve cevapları 26 haziran 2016 tarihinde saat 16,30’dan itibaren açıklanacak. sonuçlar sadece ösym’nin resmi internet sitesi osym.gov.tr adresinden yayınlanacak.lys sinav soru ve cevaplari i̇çi̇n tiklayinizmilyonlarca öğrencinin üniversiteye yerleşmek için ter döktüğü lys-2(fizik, kimya ve biyoloji) ve lys-3 (edebiyat ve coğrafya) gerçekleştirildi. hafta sonu ile birlikte 5 oturumda gerçekleşen lys, tamamlanmış oldu. açı eğitim kurumları rehber öğretmeni hülya yavuz; lys-2 grubunda fizik sorularının zorluğu ve soruların açıklamasında kullanılan dilin öğrencileri zorlandığını belirtirken, dün gerçekleşen lys-3 edebiyat- coğrafya’da oturumunda edebiyat sorularını ise basit olarak değerlendirdi.lys-2 oturumunda; adaylara fizik, kimya ve biyoloji testlerinden bulunan 30’ar soru için 45’er dakika cevaplama süresi verildi. bu oturumda tamamen müfredata uygun ve öğrencilerin bilgi düzeyini ölçen sorular yer aldı. lys-3 oturumunda ise adaylara edebiyat testinde 56 soru için 85 dakika, coğrafya-1 testinde 24 soru için 35 dakika cevaplama süresi verildi. lys-3 sınavında edebiyat testinde yer alan soruları geçen yıllara kıyasla daha rahat çözülebilir formattaydı.fizik soruları öğrencileri zorladıaçı eğitim kurumları rehber öğretmeni hülya yavuz lys-2 ve lys 3 oturumları hakkında; “bu yıl fizik testinde yoruma dayalı ve bilgi düzeyini ölçen sorular yer alırken içerik, ortaöğretim müfredatına uygundu. geçen yıllara göre zorluk düzeyi pek fazla değişmemiş ancak soru metinlerinde kullanılan dil sayısal öğrenciler için biraz karmaşıktı. bu nedenle öğrenciler biraz zorlandı. kimya testindeki sorular ise geçen yıllardan çok farklı olmamakla birlikte bu yıl da organik kimyadan 10 soru geldi. lys-3 edebiyat sorularında yer alan yazım ve noktalama konuları 2015 yılına göre daha rahat çözülebilir formattaydı. paragraf soruları beklenenin aksine uzun olmayan, rahat ve akademik içerikle oluşturulmuştu. coğrafya-1 testinde ise sorular 2015 yılına göre daha zaman alan ve yorumdan ziyade bilgiye dayalıydı. yoğun olarak türkiye coğrafyasının yer aldığı testte haritalandırma ve haritaya bağlı numaralandırılmış bölge soruları yer aldı. bu soru köklerinin de genellikle ‘…değildir? …yanlıştır? … söylenemez?’ gibi yapıda olması göze çarptı.” dedilys sonuçlari ne zaman açiklaniyor?lys sonuçları açıklandığında öğrenciler üniversite eğitimi için tercih yapmak zorundadılar. tercih dönemi lys sonuçlarının açıklanmasından sonra kısa bir süre içerisinde başlamaktadır. lys sonuçlarına ilişkin ayrıntılı bilgiler haberimizde mevcuttur.her yıl düzenli olarak ülke genelinde yapılan üniversite sınavları bazı alanlarda platform değişiklikleri yaparak öğrencilerden daha iyi sonuç almayı hedeflenmiştir. gereken tüm araştırmaların yapılması sonucunda yaklaşık olarak son altı yılda aynı sınav sistemi ülkemizde yapılmaktadır. yapılan bu üniversite seçme sınavının ardından vatandaşlar kendi ilgi ve yeteneklerine göre mesleki eğitimlerini alabilmek için gerekli olan şehre ve üniversiteye giderler. her ne zaman olursa olsun vatandaşlar gerçekleştirmek zorunda oldukları işlem kolaylıkları için genel olarak sahip olmaları gereken nitelikler için bu lisans eğitimi şarttır. lise eğitiminin son sınıfında bu sınava katılım hakkına sahip olurlar. ayrıca bu sınava her on sekiz yaşını dolduran bireyler bu sınavdan kolayca hizmet alabilirler. mart ve haziran aylarında iki oturum şeklinde yapılan bu sınava yükseköğretime geçiş sınavında başarılı olan (barajı geçen öğrenciler) kolay bir şekilde diğer ikinci sınav olan lisans yerleştirme sınavına katılım da bulunabilirler. kısaca lys adı verilen bu sınava her yıl ortalama üç milyon öğrenci katılımda bulunur.lys puan hesaplama i̇çi̇n tiklayiniz! lys sonuçlari i̇çi̇n tiklayiniz!yukarıda verilen linkler bilgilendirme amaçlıdır.belirli bir kısmı ilk sınavda elenir geriye kalan öğrenciler ise lys sonuçlarına göre kendilerine bir meslek seçimi yaparlar. lys sonuçları doğrultusunda bir üniversite ve şehir seçerler. lys sonuçlarının ardında da bu tercih dönemi başlar. vatandaşlar da lys sonuçlarının açıklanmasını dört gözle bekler. lys sonuçları eğer zamanında açıklanmaz ise bu gerekli zamanda öğrencilere duyurulur. fakat genel olarak bu lys sonuçları belirlenen tarihlerde açıklanır. bu nedenle daha lys sonuçları hakkında kesin bilgi vermek doğru değildir.öğrenci seçme ve yerleştirme merkezi tarafından düzenlenen bu üniversite seçme sınavına her yıl çok sayıda kişi katılır. bu katılım neticesinde vatandaşlar artık kendileri ile ilgili olarak her alanda düzenli olarak sınav sonucu okuma sistemini de geliştirmiştir. daha çok katılımın olması lys sonuçlarının okunmasının daha da zorlaştığını gösterir. bu nedenle lys sonuçları hakkında kesin bilgi verilebilmesi için tüm adayların sınav sonuçlarının optik okuyucular tarafından kontrol edilmesi gerekir. yapılan bu sınavda alacak oldukları puanlara göre meslek seçiminde bulunan vatandaşlar lys sonuçlarının açıklanmasını dört gözle bekleyeceklerdir. şuan da daha günümüzde lys sonuçları açıklanmamıştır. vatandaşlar bu noktada yapacak oldukları çeşitli alanlarda ki sınav katılımlarını tamamladıktan sonra lys sonuçları okunamaya başlanacaktır. adaylara lys sonuçlarının kısa bir süre içerisinde okunması beklenmektedir. bu nedenle lys sonuçlarının daha hızlı bir şekilde okunabilmesi için vatandaşların yapmaları gereken bir şey yoktur. merak içerisinde bekleyecek oldukları bu lys sonuçları açıklandığında ösym aday işlemleri bölümünden sizler dilediğiniz gibi hizmet alabilirsiniz. 
fransa: 2 - i̇rlanda: 1 maç sonucu!euro 2016 son 16 turunda turnuvaya ev sahipliği yapan fransa i̇rlanda ile karşı karşıya geldi. fransa i̇rlanda maçı için heyecan dolu anlara sahne oldu. fransız efsane futbolcu thierry henry olayından sonra iki milli ekip arasında ipler gerilmişti. peki fransa i̇rlanda maçında neler yaşandı? i̇şte merak edilen soruların yanıtları ve fransa i̇rlanda maçının tüm detayları... 
belçika macaristan maç sonucu: 4-0belçika macaristan maçı nefes kesti. euro 2016 avrupa şampiyonası'nın göze hoş gelen futbol oynayan iki takımı belçika macaristan maçında tam 4 gol vardı. belçika macaristan maçının detayları haberimizde... 
90. gazi koşusu'nu graystorm kazandı!90. gazi koşusu'nu ahmet çelik'in jokeyliğini yaptığı graystorm kazandı. 
meteoroloji: pazartesi yağmur geliyor  meteroloji’den alınan verilere göre, pazartesi gününün itibaren marmara’da yağışlı hava etkili olacak. hava sıcaklıklarında 1-2 derecelik düşmesi beklenirken yağışın özellikle perşembe günü şiddetini arttırması bekleniyor. sıcaklıklar cuma gününden itibaren mevsim normallerine dönmesi bekleniyor. 
i̇ngiltere i̇zlanda: 1-2i̇ngiltere i̇zlanda maçı nefes kesti. i̇zlanda peri masalını sürdürdü ve i̇ngiltere'yi elerek tarih yazdı. bu sonuçla i̇zlanda çeyrek finalde fransa'nın rakibi oldu. i̇şte detaylar... 
erdoğan'ın mektubu rus basınına bomba gibi düştü  ankara'dan moskova'ya ulaşan mektup 'erdoğan’ın özründen sonra ruble kuru artışa geçti', 'türk basın kaynakları doğruladı' başlıklarıyla duyurdu. kremlin, türkiye cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan'ın rusya devlet başkanı vladimir putin’e gönderdiği mektupta türkiye’nin vurduğu rus uçağı için özür dilediğini bildirdi. kremlin’in bu açıklamaları rus basınında büyük yankı uyandırdı. 
i̇talya i̇spanya: 2-0i̇talya i̇spanya maçı nefes kesti. turnuvanın iki favori takımı i̇talya ve i̇spanya'nın mücadelesinde kazanan i̇talya oldu. i̇şte detaylar... 
dolar fiyatları bugün ne kadar oldu? 28 haziran 2016  dolar ve euro bugün ne kadar oldu? serbest piyasada dolar 2,9240 liradan euro ise 3,2340 liradan güne başladı. i̇şte 28 haziran 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler... i̇stanbul kapalıçarşı'da 2,9220 liradan alınan dolar 2,9240 liradan, 3,2320 liradan alınan euro ise 3,2340 liradan satılıyor. önceki kapanışta doların 2,9340 liradan, euro ise 3,2340 liradan satılmıştı. güncel dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tikla küresel pi̇yasalar pani̇k havasindan çikmaya çalişiyor küresel piyasalar, birleşik krallık'taki referandumun avrupa birliği'nden (ab) ayrılma (brexit) yönünde sonuçlanmasının ardından etkili olan panik ortamından çıkmaya çalışıyor.birleşik krallık'ta gerçekleştirilen referandumdan brexit kararının çıkması cuma günü piyasalarda panik havasına yol açmıştı. asya piyasalarında sterlin/dolar ve avro/dolar paritesinin düşüş eğilimini devam ettirmesi tedirginliği yeni haftaya taşırken, brent petrolün varil fiyatı da azalan risk iştahı ve küresel büyümeye ilişkin endişelerle 48 doların altını görmesinin ardından bu seviyenin hemen üzerinde dengelendi.geçen hafta perşembe günü birleşik krallık'ta yapılan referandumda halkın yüzde 52'si brexit yönünde oy kullanmış, i̇ngiltere başbakanı david cameron ekim ayında görevini bırakacağını açıklamıştı. i̇skoçya bölgesel hükümetinin başbakanı ve ayrılıkçı i̇skoç ulusal partisinin (snp) lideri nicola sturgeon'ın ise birleşik krallık’ın ab'den çıkış sürecini veto edebileceğini söylemesi ve 2. bağımsızlık referandumunun masada olduğunu belirtmesi, belirsizliği artırdı ve piyasalardaki tedirginliğin sürmesine yol açtı.cuma günü abd pay piyasalarında yüzde 4'ü aşan değer kayıpları görülürken, avrupa borsalarında düşüşlerin yüzde 8'e ulaşması dikkati çekti. asya borsaları ise cuma günü yüzde 8'e varan kayıplarının ardından bugün gelen tepki alımları ile toparlanıyor. kapanışa yakın japonya'da nikkei 225 endeksi yüzde 2,2, çin'de şanghay bileşik endeksi yüzde 1 yükseldi.bugün almanya başbakanı angela merkel, ab konseyi başkanı donald tusk, ardından fransa cumhurbaşkanı francois hollande ve i̇talya başbakanı matteo renzi ile bir araya gelecek.analistler, brexit sonrası gelişmiş ülke merkez bankalarından gelecek açıklama ve atılması muhtemel adımların piyasaların yönü üzerinde belirleyici olacağını belirterek, bu hafta abd büyüme verisi ile diğer verilerin takip edileceğini vurguluyor.bugün abd'de hizmet sektörü satın alma yöneticileri endeksinin (pmi) izleneceğini aktaran analistler, brexit ile ilgili açıklamaların da özellikle pay piyasalarında gelmesi beklenen tepki alımlarının gücünü belirleyeceğini dile getiriyor.yurt içinde, cuma günü borsa i̇stanbul 100 (bist 100) endeksi günü yüzde 3,36 değer kaybıyla 75.366 puandan tamamlarken dolar/tl 3'ün üzerini görmesinin ardından haftayı 2,9271'den tamamlamıştı. dolar/tl yeni haftanın açılışında 2,95'in üzerini test etmesinin ardından saat 09.25 itibarıyla 2,9405'ten alıcı buluyor. 
türkiye`de internet yavaşladı, kullanıcı isyanda!  türkiye genelinde yurt dışı internet erişiminin yavaşlaması ile pek çok siteye erişim sağlanamıyor. kullanıcılar isyanda... bakanlık konuyla ilgili yaptığı açıklamada 'internetin yavaşlatıldığı' iddialarının gerçeği yansıtmadığını, söz konusu sıkıntının operatörlerin yurtdışı çıkışının olduğu bulgaristan ve romanya’da meydana gelen fiber hat bağlantı ve enerji sorunu nedeniyle olduğu tespit edildiği belirtildi. bakanlıktan gelen son dakika haberlerini anında aktaracağız. türkiye genelinde yurt dışı internet erişiminin yavaşlaması sosyal medyada tartışmaları beraberinde getirdi.google'dan facebook'a twitter'dan instagram'a, gmail'den youtube'a bir çok siteye erişim sağlanamazken, kullanıcılar isyanda.yetkililerden alınan bilgiye göre türkiye çapında yurt dışı çıkışlarında problem var. bakanlik'tan açiklamaulaştırma, denizcilik ve haberleşme bakanlığından, türkiye'de internete erişim engeli getirildiği ve internetin yavaşlatıldığı yönündeki haberlerin gerçeği yansıtmadığı bildirildi. bakanlıktan yapılan açıklamada, bugün türkiye'de yaşanan internet hızındaki yavaşlamanın erişim engelinden veya idari bir uygulamadan kaynaklanmadığı ifade edildi.bazı internet sitelerinde yer alan türkiye'de internete erişim engeli getirildiği ve internetin yavaşlatıldığı yönündeki haberlerin doğru olmadığının vurgulandığı açıklamada, şunlar kaydedildi:"söz konusu sıkıntının operatörlerin yurtdışı çıkışının olduğu bulgaristan ve romanya’da meydana gelen fiber hat bağlantı ve enerji sorunu nedeniyle olduğu tespit edilmiştir. ülkemizdeki internet kullanıcılarını etkileyen teknik sorunların ivedilikle giderilerek internetin normal hızına dönmesi için yoğun bir şekilde çalışmalar ilgili operatörler tarafından sürdürülmektedir."  
atatürk havalimanı'ndaki saldırıya yayın yasağı geldi  radyo ve televizyon üst kurulu tarafından, başbakanlığın talebi  üzerine, i̇stanbul atatürk havalimanı dış hatlar terminalinde meydana gelen  patlamaya ilişkin geçici yayın yasağı getirildiği bildirildi. radyo ve televizyon üst kurulu tarafından, başbakanlığın talebi  üzerine, i̇stanbul atatürk havalimanı dış hatlar terminalinde meydana gelen  patlamaya ilişkin geçici yayın yasağı getirildiği bildirildi. 
dolar fiyatları bugün ne kadar oldu? 28 haziran 2016  dolar ve euro bugün ne kadar oldu? serbest piyasada dolar 2,9240 liradan euro ise 3,2340 liradan güne başladı. i̇şte 28 haziran 2016 itibariyle güncel dolar fiyatları ve dolarla ilgili tüm detaylı bilgiler... i̇stanbul kapalıçarşı'da 2,9220 liradan alınan dolar 2,9240 liradan, 3,2320 liradan alınan euro ise 3,2340 liradan satılıyor. önceki kapanışta doların 2,9340 liradan, euro ise 3,2340 liradan satılmıştı. güncel dolar fi̇yatlari i̇çi̇n tikla küresel pi̇yasalar pani̇k havasindan çikmaya çalişiyor küresel piyasalar, birleşik krallık'taki referandumun avrupa birliği'nden (ab) ayrılma (brexit) yönünde sonuçlanmasının ardından etkili olan panik ortamından çıkmaya çalışıyor.birleşik krallık'ta gerçekleştirilen referandumdan brexit kararının çıkması cuma günü piyasalarda panik havasına yol açmıştı. asya piyasalarında sterlin/dolar ve avro/dolar paritesinin düşüş eğilimini devam ettirmesi tedirginliği yeni haftaya taşırken, brent petrolün varil fiyatı da azalan risk iştahı ve küresel büyümeye ilişkin endişelerle 48 doların altını görmesinin ardından bu seviyenin hemen üzerinde dengelendi.geçen hafta perşembe günü birleşik krallık'ta yapılan referandumda halkın yüzde 52'si brexit yönünde oy kullanmış, i̇ngiltere başbakanı david cameron ekim ayında görevini bırakacağını açıklamıştı. i̇skoçya bölgesel hükümetinin başbakanı ve ayrılıkçı i̇skoç ulusal partisinin (snp) lideri nicola sturgeon'ın ise birleşik krallık’ın ab'den çıkış sürecini veto edebileceğini söylemesi ve 2. bağımsızlık referandumunun masada olduğunu belirtmesi, belirsizliği artırdı ve piyasalardaki tedirginliğin sürmesine yol açtı.cuma günü abd pay piyasalarında yüzde 4'ü aşan değer kayıpları görülürken, avrupa borsalarında düşüşlerin yüzde 8'e ulaşması dikkati çekti. asya borsaları ise cuma günü yüzde 8'e varan kayıplarının ardından bugün gelen tepki alımları ile toparlanıyor. kapanışa yakın japonya'da nikkei 225 endeksi yüzde 2,2, çin'de şanghay bileşik endeksi yüzde 1 yükseldi.bugün almanya başbakanı angela merkel, ab konseyi başkanı donald tusk, ardından fransa cumhurbaşkanı francois hollande ve i̇talya başbakanı matteo renzi ile bir araya gelecek.analistler, brexit sonrası gelişmiş ülke merkez bankalarından gelecek açıklama ve atılması muhtemel adımların piyasaların yönü üzerinde belirleyici olacağını belirterek, bu hafta abd büyüme verisi ile diğer verilerin takip edileceğini vurguluyor.bugün abd'de hizmet sektörü satın alma yöneticileri endeksinin (pmi) izleneceğini aktaran analistler, brexit ile ilgili açıklamaların da özellikle pay piyasalarında gelmesi beklenen tepki alımlarının gücünü belirleyeceğini dile getiriyor.yurt içinde, cuma günü borsa i̇stanbul 100 (bist 100) endeksi günü yüzde 3,36 değer kaybıyla 75.366 puandan tamamlarken dolar/tl 3'ün üzerini görmesinin ardından haftayı 2,9271'den tamamlamıştı. dolar/tl yeni haftanın açılışında 2,95'in üzerini test etmesinin ardından saat 09.25 itibarıyla 2,9405'ten alıcı buluyor. 
çanakkale'de aniden bastıran yağmur hayatı felç etti  çanakkale'de aniden bastıran sağanak yağış, hayatı felç etti. yaklaşık yarım saat süren yağış, cadde ve sokakları göle çevirdi. trafik durma noktasına gelirken, denizle kordon adeta birleşti.  çanakkale'de akşam saatlerinde bastıran sağanak hayatı felç etti. yağışla birlikte etkili olan fırtına, esnafların masa, sandalye ve diğer eşyalarını uçurdu. yaklaşık yarım saat süren yağmur nedeniyle, cadde ve sokaklar göle döndü. araçlar, caddelerde seyir etmekte zorlanırken, vatandaşlar da su birikintileri nedeniyle ayakkabılarını çıkararak yürümek zorunda kaldı. fırtına nedeniyle bazı noktalarda ağaçlar devrildi. çanakkale'nin simgelerinden aynalı çarşı da sular altında kaldı. vatandaşlar, su birikintileri nedeniyle yetkililere ateş püskürdü. 
kremlin'den erdoğan-putin görüşmesine ilişkin açıklama yapıldı  cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan ile rusya devlet başkanı vladimir putin arasındaki telefon görüşmesine ilişkin kremlin'den açıklama yapıldı. açıklamada, rus turistlerin türkiye'yi ziyareti konusundaki kısıtlamaları da kaldıracağı kaydedildi. rusya ve türkiye arasında yaşanan uçak krizi sonrası cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan ile  rusya lideri putin ilk kez telefonla görüştü. cumhurbaşkanı erdoğan'ın, putin ile yaptığı telefon görüşmesinin  detayları netleşti.  
derik'te ikinci saldırı  mardin'in derik i̇lçesi'nde pkk'lıların askeri aracın geçişi sırasında tuzakladığı patlayıcı infilak ettirerek düzenlediği ve 2 askerin şehit olduğu, 3 askerin de yaralandığı saldırının ardından teröristler bu kez polisi hedef aldı. askere düzenlenen saldırının ardından bölgeye takviye gittikten sonra ilçeye dönen polis zırhlı polis aracına derik ilıcı köyü'nün 5'inci kilometresinde bombalı saldırı düzenlendi. pkk'lılar karayoluna tuzakladıkları patlayıcıyı zırhlı aracın geçişi sırasında uzaktan kumanda ile infilak ettirdi. saldırıda ilk bilgilere göre 3 polis yaralandı. yaralı polisler derik devlet hastanesi'ne kaldırılarak tedavi altına alınırken, durumlarının hafif olduğu öğrenildi. bu bölgede de teröristleri etkisiz hale getirmek için operasyon başlatıldı. vali̇li̇k açiklamasi mardin valiliği tarafından pkk'lıların denktaş mahallesi yakınlarında 2 askerin şehit olduğu, 3 askerinde yaralandığı saldırıyla ilgili yapılan açıklama şu ifadelere yer verildi:"29 haziran 2016 günü saat 15:10 sıralarında derik ilçemiz denktaş mahallesi yol ayrımında bölücü terör örgütü mensuplarınca düzenlenen el yapımı patlayıcı saldırısı neticesinde, kızıltepe jandarma özel harekat t tabur komutanlığı timinden 2 kahraman personelimiz olay yerinde şehit düşmüş, 3 personelimizde yaralanmıştır. yaralı personellerimizden biri ağır yaralı olarak şanlıurfa devlet hastanesi'ne sevk edilirken, diğer iki personelimizin hayati tehlikesi bulunmamaktadır. olayı gerçekleştiren bölücü terör örgütü mensuplarının yakalanmasına yönelik çalışmalara süratle başlanmıştır. saldırıda hayatını kaybeden aziz şehitlerimize allah'tan rahmet, değerli ailesine ve yakınlarına başsağlığı ve sabır, saldırıda yaralanan kahraman personelimize acil şifalar dileriz."  
polonya portekiz: 3-5polonya portekiz maçında heyecan doruktaydı. polonya henüz oyunun başında 1-0 öne geçmesine rağmen üstülüğünü koruyamadı ve portekiz'in genç yıldızı skoru 1-1'e getirdi. euro 2016 çeyrek final ilk maçıda başka gol olmadı ve normal süresi 1-1 sona eren maç uzatmalra ardından penaltılara gitti. 
erdoğan, osmangazi köprüsü açılış töreninde müjdeyi verdi  i̇stanbul ile i̇zmir arasındaki ulaşım süresini 9 saatten 3,5 saate indirecek olan osman gazi köprüsü açılıyor. açılışa cumhurbaşkanı erdoğan ve başbakan binali yıldırım da katılıyor. törende başbakan binali yıldırım bir konuşma yaptı. yıldırım, cumhurbaşkanı erdoğan'ın bir müjdesi olduğunu söyleyerek konuşmasını sonlandırdı. osman gazi köprüsü açılış töreninde önemli açıklamalarda bulunan cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan konuşmasının sonunda müjdeyi verdi. erdoğan, osmangazi köprüsü'nden geçişlerin bayram sonuna kadar ücretsiz olacağını açıkladı.  i̇stanbul ile i̇zmir arasındaki ulaşım süresini 9 saatten 3,5 saate indirecek gebze-orhangazi-i̇zmir otoyolu projesi'nin en büyük ayağını oluşturan osman gazi köprüsü'nün açılışı gerçekleşiyor. bayramda geçi̇şler ücretsi̇zköprüden 1 temmuz (yarın sabah) itibariyle araç geçişi başlayacak. geçiş ücreti 90 tl olan köprüden bayram boyunca ise geçişler ücretsiz olacak.köprü açılış töreninde cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan konuşuyor.i̇şte cumhurbaşkanı erdoğan'ın konuşmasından satır başları :- bir yandan çok güzel gelişmeler yaşanırkan diğer yandan terör örgütlerinin eylemleri yaşanıyor. bu örgütler tasmalarını tutanlar tarafından üzerimize salınmıştır. ne kadar kan dökerlerse türkiye'nin teslil olacağını sanıyorlar. yanıldıklarını çukur eylemlerinde gördüler, uluslararası alanda kurdukları tuzaklarda gördüler. terör elinde sonunda dönüp eli sokan bir akrep gibidir. bügün bizim ülkemizde patlayan bombalar yarın onları gönderen ülkelerin elinde de infilak edecektir.terör örgütlerinin ve onları gönderenlerin kayıplarımızla önümüze beriyerler kurmasına izin vermeyeceğiz.- biz gerektiğinde acılarımızı bal eylemeyi  bilen bir milletiz. buna karşılık çok iyi biliyoruz ki bizi terörle, bölgemizdeki  krizlerle tehdit edenler aynı derecede dayanıklı, aynı derecede metanetli  değildir.- her zaman ifade ettiğim gibi; yol  medeniyettir, yol gelişmedir, yol büyümedir. türkiye'nin son 13 yılda  gerçekleştirdiği büyük kalkınma hamlesinin temel altyapısı, ulaşımdır.- dilovası ile altınova arasında dünyanın en büyük 4., avrupa'nın en büyük 2. asma köprüsünü açmak için buradayız. osmangazi köprüsü'nün hayırlı olmasını diliyorum. bu köprüyle i̇stanbul-i̇zmir arası 3 saatin altına düşecek.- şimdi sıra çanakkale 1915 köprüsü'nde. yine sıra kanalistanbul'da. uluslararası boyutu olan projeler yapmamız gerekiyor. bize böyle projeler yakışır. biz bir çağı kapatıp bir çağı açanların torunlarıyız. bize bunlar yakışır."cumhurbaşkanimizin si̇ze bi̇r müjdesi̇ olacak"başbakan binali yıldırım osman gazi köprüsü açılış töreninde konuştu.başbakan binali yıldırım'ın konuşmasından satır başları :- bu muhteşem açılışı katılımlarıyla şenlendiren değerli kardeşlerim, hoşgeldiniz. osmangazi hayırlı uğurlu olsun.- i̇stanbul, kocaeli, yalova, bursa, manisa ve i̇zmir illerini ihya edecek. seyahati eziyetten keyfe dönüştürecek.- i̇zmir'e i̇stanbul'dan gidiş 8 saati aşıyor. i̇nşallah köprü ve otoyolla birlikte 3 saatin altına inecek. i̇şte medeniyet bu.- bildiğiniz gibi 2013'te marmaray'ı açtık. marmaray bir dünya projesi. bugüne kadar tam 145 milyon i̇stanbullu kullandı. şimdi ağustos ve aralık aylarında 2 büyük projenin açılışını gerçekleştireceğiz.- bütün bunlar türkiye cumhuriyeti'nde bir ve beraber olarak kardeşçe yaşama azmindeki 79 milyon vatandaşımızın mutluluğu için yapılıyor.- ağustosta aralıkta yeni güzel projelerin açılışında yine hep beraber olacağız. sayın cumhurbaşkanım şunu ifade etmek istiyorum, türkiye'nin barışına huzuruna göz dikenler, terörle ülkemizi yıldırmaya çalışanlar şunu bilmeli ki türkiye 79 milyon milletiyle dimdik ayaktadır, ay yıldızlı bayrağının altında hür yaşayacaktır.- teröre pabuç bırakacak değiliz. bu ülkeye göz dikenler er geç hesabını verecek. otoyol a.ş'nin bütün paydaşlarını ve yüklenici firmayı tebrik ediyorum. cumhurbaşkanımızın size bir müjdesi olacak, sıkı durun."gurur projesi̇di̇r"törende konuşma yapan ulaştırma, denizcilik ve haberleşme bakanı ahmet  arslan, osmangazi köprüsü'nün ülkenin gurur projelerinden olduğunu belirterek,  "burası sadece bakanlığımızdaki 100 bin kişilik ailenin değil, yüklenicilerimizle  birlikte olan 200 bin kişilik ailenin değil türkiye'nin, türkiye'nin dışında  recep tayyip erdoğan'ı, binali yıldırım'ı, türkiye'yi umut olarak görenlerin  gurur projesidir." dedi.köprü ve otoyol projesinin ülkeye hayırlı olması temennisinde bulunan  arslan, sözlerini şöyle tamamladı:"sayın cumhurbaşkanım biliyorum ki vizyonunuz, önderliğiniz, sahip  çıkmanız, başbakanımızın binali yıldırım'ın sahip çıkması olmasaydı bu projeler  hayal olarak kalırdı. herkes biliyor ki ak parti iktidarları sayesinde artık  büyük şeyler konuşulurken hayal olarak değil türkiye'nin gerçekleri olarak  konuşuluyor. artık bu projelerin süresi için bolu dağı tüneli gibi 14 yıl değil,  1-2 yıl konuşuluyor. sizin liderliğinizde, binali yıldırım'ın önderliğinde bunun  gibi birçok büyük projeyi hizmete sunacağız. daha nice dev projeleri insanımızın  hizmetine sunmaya devam edeceğiz."temeli̇ 3 yil önce atildiosman gazi köprüsü’nün temeli yaklaşık üç yıl önce atıldı. 39 ayda tamamlanan köprü 252 metre kule yüksekliğine, 35,93 metre tabliye genişliğine, bin 550 metre orta açıklığına ve 2 bin 682 metre uzunluğa sahip.tören öncesi̇ büyük sürpri̇zköprü geçiş ücretinin açıklanmasından önce önemli bir düzenleme yapıldı. yap-işlet-devret (yi̇d) modeli çerçevesinde yaptırılan köprülerin geçişinde katma değer vergisi (kdv) oranı yüzde 8 olarak uygulanacak.bakanlar kurulu'nun, mal ve hizmetlere uygulanacak katma değer vergisi oranlarının tespitine i̇lişkin kararda değişiklik yapılmasına dair kararı, resmi gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girdibuna göre, yi̇d modeli çerçevesinde yaptırılan köprülerin geçişinde kdv oranı yüzde 8 olarak uygulanacak. daha önce uygulanan kdv oranı yüzde 18'di. kdv'deki indirimin, köprü geçiş ücretine de olumlu yansıması bekleniyor..15 bi̇n ki̇şi̇ye i̇ftaraçılış töreninden ardından yaklaşık 15 bin kişiye iftar verilecek.8 bi̇n i̇şçi̇ çalişti dünyanın en büyük orta açıklıklı asma köprüleri arasında 4. sırada bulunan köprünün yapımında, 8 bin işçi çalıştı. köprü, kuş türlerinin yaşadığı ‘hersek lagünü’nde bulunduğu için biyoljik çeşitliliğe zarar vermemesi için kavisli yapıldı. öte yandan köprü, i̇zmit körgezi’ndeki arsa ve konut fiyatlarını artırdı.i̇stanbul ile i̇zmir arasındaki ulaşım süresini 9 saatten 3,5 saate indirecek, toplam yatırım bedeli 9 milyar dolar olan gebze-orhangazi-i̇zmir otoyolu projesi'nin en büyük ayağını oluşturan köprü sayesinde i̇zmit körfezi 4 dakikada geçilebilecek. i̇zmit körfezi otomobille mevcut yol kullanılarak yaklaşık 2 saatte geçiliyordu.projenin tamamı yolu 95 kilometre kısaltacakyap-işlet-devret modeliyle yapılan gebze-orhangazi-i̇zmir otoyolu (i̇zmit körfez geçişi ve bağlantı yolları dahil), 384 kilometre otoyol ve 49 kilometre bağlantı yolu olmak üzere toplam 433 kilometre uzunluğunda olacak. otoyolun tamamının, mevcut devlet yoluna göre mesafeyi 95 kilometre kısaltacak olması karşılığında yılda 650 milyon dolar tasarruf sağlanması öngörüldü. 
i̇hh’dan halk i̇ftari   
lice'den acı haber: 2 asker şehit  bingöl’ün genç ile diyarbakır’ın lice ilçeleri sınırında meydana gelen patlamada, 2 uzman çavuş şehit oldu. patlama, genç ile lice ilçeleri arasında bulunan sağgöze köyü yakınlarında meydana geldi. edinilen ilk bilgilere göre, teröristler tarafından yola tuzaklanan el yapımı patlayıcı, zırhlı aracın geçişi sırasında infilak ettirildi. patlamada, 2 uzman çavuş şehit oldu. patlamanın ardından çok sayıda güvenlik görevlisinin gönderildiği bölgede geniş kapsamlı operasyon başlatıldı. 
hatay’da canlı bomba teslim oldu  hatay’ın hassa i̇lçesinde canlı bomba olduğu öğrenilen 1 pkk’lı güvenlik güçlerine teslim oldu. teslim olan teröristin bölgede 3 kişi olduklarını ve diğer 2 kişinin de üzerinde canlı bomba olduğunu söylemesi üzerine bölgede bazı mahallelerde sokağa çıkma yasağı ilan edildi. alınan bilgiye göre, canlı bomba olduğu iddia edilen 1 pkk’lı terörist aktepe mahallesi’nde güvenlik güçlerine teslim oldu. teslim olan terörist, ifadesini alan güvenlik güçlerine bölgede 3 kişi olduklarını ve kendisi haricinde 2 canlı bombanın daha bölgede olduğunu söyledi. bunun üzerine hassa ilçesi ardıçlı, aktepe, hacılar ve söğüt mahallelerine operasyon düzenleyen güvenlik güçleri bu mahallelerde sokağa çıkma yasağı ilan etti. 
galler belçika:3-1galler belçika maçı nefes kesti. euro 2016 çeyrek final maçında heyecan dozu yüksek bir müsabaka oynandı. galler belçika'yı yenerek yarı finalde portekiz'in rakibi oldu. galler belçika maçını detayları haberimizde... 
adana'da 'canlı bomba' iddiası: cami boşaltıldı  adana’da sabancı merkez camisi’nde bugün cuma hutbesi okunurken, belindeki kuşakta barut ve bilyelerle kendi yaptığı patlayıcı bulunan 33 yaşındaki mahmut kılıçarslan, ayağa kalkıp imama doğru koştu. i̇mamın elindeki mikrofonu alıp, arapça konuşmaya başlayan ve akli dengesinin yerinde olmadığı sanılan kılıçarslan’ın kuşağından kablo sarktığını görenler ’canlı bomba’ diye bağırınca panik çıktı. cemaatin üzerine atlayıp etkisiz hale getirdiği mahmut kılıçarslan’ı linçten cuma namazına gelen polisler kurtardı. seyhan nehri kenarındaki açık ve kapalı alanında toplam 28 bin 500 kişinin namaz kılabileceği sabancı merkezi camii’nde, ön saflarda oturan mahmut kılıçarslan, hutbe okunurken ayağa kalkıp, imama doğru koştu. i̇mamın mikrofonu alan mahmut kılıçarslan, arapça bir şeyler söyledi, ardından da gömleğini yukarı doğru kaldırarak göğsünü açtı. li̇nç edi̇lmek i̇stendi̇karın bölgesinde kablo sarkan beyaz korseyi görenlerin ’canlı bomba’  diye bağırmasıyla cemaat arasında panik çıktı. cemaatin büyük kısmı kapılara yönelirken, bazıları da mahmut kılıçarslan’ın üzerine yürüdü ve kısa sürede etkisiz hale getirdi.tekme tokat dövdükleri kılıçarslan’ı linç etmeye kalkışan cemaatin elinden, cuma namazında bulunan polisler müdahale edip kurtardı. bu sırada cami tahliye edildi ve cuma namazı kılınamadı. 
beklenen tarih 1 temmuz  türkiye; avrupa birliği (ab) ile suriye kaynaklı düzensiz göçmen sorununun ardından yapılan görüşmeler ve varılan mutabakat çerçevesinde vize serbestinin 1 temmuz tarihinden uygulanması beklentisi içine girdi. bu beklenti, dışişleri bakanlığı’ndan üst düzey bir isim tarafından dile getirildi. dışişleri bakanlığı'ndan üst düzey bir yetkili ab ve suriyeli göçmenler konusunda bilgilendirmede bulundu. dışişleri yetkilisi, 2015 yılında 856 bin 723 düzensiz göçmenin yunanistan'a geçtiğini belirtti. yetkili, "bu düzensiz göçmenler içinde suriyeliler yüzde 56, afgan yüzde 24, irak yüzde 10, pakistan yüzde 3, diğer uyruklular ise yüzde 7. yunanistan'ta 5 adaya giden göçme sayısı 790 bin 730. tamamen türkiye sınırından yunan adalarına gidiyorlar, daha sonra yunan karasına geçiyorlar" dedi. geri alım 4 nisan'da başlayacak yetkili, türkiye ile ab arasında 18 mart’ta göçmenler konusunda mutabakat sağlandığını hatırlattı. yetkili, şu bilgileri verdi: 
yüksek yargı düzenlemesi kabul edildi  danıştay kanunu ile bazı kanunlarda değişiklik yapılmasına dair kanun tasarısı kabul edilerek yasalaştı yüksek yargıda düzenlemeler içeren danıştay kanunu ile bazı kanunlarda değişiklik yapılmasına dair kanun tasarısı, tbmm genel kurulu'nda kabul edildi.üyeli̇ğe seçi̇lemeyenler uygun bi̇r görece atanacak 
almanya i̇talya: 7-6almanya i̇talya maçında müthiş bir heyecana sahne oldu. normal süresi 1-1 biten maç uzatmaya, ardından da penaltılara gitti. üstünlüğün sürekli el değiştirdiği penaltı atışlarında almanya, i̇talya'yı devirdi. i̇şte almanya i̇talya maçının detayları.... 
fransa'nın rakibi i̇zlanda...euro 2016'da fransa ile i̇zlanda yarın çeyrek final maçında karşı karşıya gelecek. i̇ki takım arasında daha önce oynanan 11 maçta fransa rakibini 8 kez yendi, i̇zlanda'nın ise galibiyeti bulunmuyor. 
adana-ankara uçağında cinsel taciz ve darp  adana-ankara uçağında bir erkek yolcu ön koltukta oturan kadın yolcuyu önce taciz etti, kadının tepki göstermesi üzerine ise yumrukladı. i̇ddiaya göre uçuş sırasında yaşanan olaya diğer yolcular ve uçuş görevlileri sessiz kaldı... i̇ddiaya göre, anadolu jet firmasının 3 temmuz 2016 tarihli tk 7105 sefer sayılı adana-ankara uçuşunda bir kadın yolcu erkek bir yolcunun cinsel tacizine ve tokatlı saldırısına uğradı.  tacize uğrayan kadının yaşadıklarını ekşi sözlük üzerinden paylaşan bir arkadaşı, uçaktaki yolcuların ve yetkililerin olaya sessiz kaldığını vurguladı. 
medine'de canlı bomba saldırısı: 6 ölü  suudi arabistan'ın kutsal kenti medine'de, mescidi nebevi yakınlarında bombalı saldırı düzenlendi. suudi arabistan i̇çişleri bakanlığı, medine ve katif kentlerinde düzenlenen intihar saldırılarında 7 kişinin öldüğünü, 5 kişinin  yaralandığını duyurdu. suudi arabistan müslümanların kutsal kenti kenti medine'de mescid-i nebevi yakınlarında düzenlenen intihar  saldırlarıyla sarsıldı. suudi arabistan i̇çişleri bakanlığı, medine ve katif  kentlerinde düzenlenen intihar saldırılarında 7 kişinin öldüğünü, 5 kişinin  yaralandığını duyurdu. 
nasa'nın uzay aracı juno jüpiter’in yörüngesine yerleşti!  jüpiter'in sırlarını çözmek için 5 yıl önce fırlatılan nasa'ya ait uzay aracı juno, güneş sistemi'nin en büyük gezegeninin yörüngesine girdi. bu gelişme dünyayı heyacanlandırırken, 5 yıllık bekleyişte bitmiş oldu. i̇şte juno uzay aracı hakkında detaylı bilgiler...  juno uzay aracı bugün doodle oldu. ramazan bayramı dolayısıyla doodle bekleyenler bugün google'ı açınca şaşkınlık yaşadı. google bugün juno uzay aracını doodle yaptı. juno uzay aracı jüpiter'in yörüngesine girdi. güneş sistemi'nin en büyük gezegeninin yörüngesine giren juno uzay aracı hakkında detaylı bilgiler haberimizde...abd'nin florida eyaletinde bulunan cape canaveral hava  kuvvetleri i̇stasyonun’dan, güneş sistemi'nin en büyük gezegeni jüpiter'in  sırlarını çözmek için 5 ağustos 2011'de fırlatılan amerikan uzay ve havacılık  dairesi'ne (nasa) ait uzay aracı juno, 5 yıl süren yolcuğun ardından  bu sabah jüpiter'in  yörüngesine girdi.  dünyaya 869 milyon kilometre uzaklıkta gerçekleşen tarihi olayı  abd’nin california eyaletine bağlı pasadena şehrindeki nasa’ya ait jet propulsion  laboratory'den (jpl) yöneten juno misyon ekibi, uzay aracının yörüngeye  yerleşmesiyle büyük heyecan yaşadı.heyecan ve alkiş  
giresun'da askeri helikopter düştü!  giresun'un alurca i̇lçesi tohumluk yaylası'na sikorsky s-70 tipi bir askeri helikopter düştü. helikopterde bulunan 15 kişiden 7'si şehit oldu, 8 kişi ise yaralı olarak hastanelere kaldırıldı. giresun'un alucra ilçesinde bir şehit yakını ve askeri personel ile bayramlaştıktan sonra giresun'a dönüşte alucra ilçesinde orman alana düşen helikopterde şehit olanların kimlikleri belirlendi.helikopterde bulunanlardan i̇l jandarma komutan vekili yarbay sadettin şahin ve eşi nihal şahin, helikopter pilotu yüzbaşı hilmi özer, jandarma bölge komutanı tuğgeneral mustafa doğru'nun eşi nuran ve kızı berrin doğru, kurmay başkanı binbaşı ünal bayhan'ın eşi didem bayhan ve ast. uzman çavuş adem kara'nın eşi sema kara hayatını kaybetti.jandarma bölge komutanı tuğgeneral mustafa doğru, kurmay başkanı binbaşı ünal bayhan, oğlu erdal ve kızı işıl bayhan; ast personel üstçavuş cemalettin çoban, uzman çavuş adem kara, pilot üsteğmen yüksel kandemir ve teknisyen ast. çavuş muhammet bedek ise yaralandı. yaralılar giresun'daki çeşitli hastanelerde tedavi altına alınırken, pilot üsteğmen yüksel kandemir sivas cumhuriyet tıp fakültesi'nde tedavi altına alındı.cenazeler alucra’ya geti̇ri̇ldi̇giresun’un alucra i̇lçesi’ndeki helikopter kazasında şehit olan askeri personel ve yakınlarının cenazelerinden 6’sı ambulanslarla alucra devlet hastanesi’ne getirilerek morguna konuldu. bir cenaze ise yağlıdere devlet hastanesi’nin morguna kaldırıldı. kaza sonrası yaralı olarak alucra devlet hastanesi’ne getirilen albay ünal bayhan ile kızı işık bayhan da buradaki ilk müdahalelerinin ardından başka hastanelere sevk edildi.düşen helikopterde bulunanların isimleri açıklandı 
türkiye-kanada: 69-77a milli basketbol milli takımı, rio elemelerindeki ilk maçında kanada'ya diş geçiremedi, 12 dev adam güçlü rakibine 69-77 mağlup oldu. 
deep purple’dan expo 2016’da muhteşem konser   
portekiz galler maçı özeti 2-0! euro 2016 yarı finalde muhteşem goller!euro 2016'da yarı final karşılaşmasında ilk finalistin adı  portekiz oldu. i̇kinci yarı portekiz galler maçında ilk golü cristiano ronaldo attı. aradan 4 dakika sonra ikinci gol nani ile geldi. i̇şte portekiz galler maçı özeti ve gollerin detayları... 
messi'ye şok! 21 ay hapis...lionel messi ve babası vergi kaçakçılığı nedeniyle 21 ay hapis cezasına çarptırıldı. 
reyhanlı’da bir evde patlama: 2 suriyeli öldü  hatay’ın reyhanlı i̇lçesi’nde suriyelilerin oturduğu evde patlayıcı madde hazırladığı belirlenen 2 suriyeli, meydana gelen patlamada öldü. polis evde 1 tabanca ve buna ait ait susturucu buldu. reyhanlı ilçe merkezindeki kurtuluş mahallesi’nde suriyeliler’in kaldığı bir evde bugün saat 16.30 sıralarında güçlü bir patlama oldu. bölgeye sevk edilen polis ve sağlık ekipleri, geniş güvenlik önlemi altında patlamanın olduğu eve girdi. i̇lk belirlemelere göre 2 suriyeli yaralı ağır olarak sağlık ekipleri tarafından reyhanlı devlet hastanesi’ne götürüldü. bölgede geniş güvenlik önlemi alan polis ekipleri, evin yakınındaki suriyeliler’e ait olduğu belirlenen bir otomobilde patlayıcı olma ihtimaline karşı bomba imha uzmanı çağırdı. bomba bulunamayan otomobil detaylı inceleme için polis merkezine götürüldü. 
almanya fransa'ya diz çöktü: 0-2euro 2016 finalin adı belli oldu. almanya fransa yarı final mücadelesinde muhteşem heyecan yaşandı. almanya, fransa karşısında diz çökerek 2-0 yenik düştü. euro 2016 finalin adı ise fransa - portekiz oldu. i̇şte almanya fransa maçının özeti... 
turgay şeren'i kaybettik!türk futbolunun ve galatasaray'ın efsane isimlerinden turgay şeren (84), bu sabah hayata gözlerini yumdu... efsane kaleci, 9 temmuz cumartesi günü toprağa verilecek. 
bahoz erdal suriye'de öldürüldü  terör örgütü pkk'nın üst  düzey sorumlularından "bahoz erdal" kod adlı fehman hüseyin, suriye'de tel hamis  tugaylarınca düzenlenen suikast sonucu öldürüldü. suriye'de rejime karşı savaşan tel hamis tugayları  sözcüsü halid el hasekavi, terör örgütü pkk'nın üst düzey sorumlularından fehman  hüseyin'in aracının havaya uçurularak öldürüldüğünü açıkladı.  
portekiz fransa: 1-0portekiz fransa maçında heyecan doruktaydı. euro 2016'da bu akşam oynanan maçta portekiz, ev sahibi fransa'yı 1-0 mağlup ederek euro 2016 şampiyonu oldu. 
beyşehi̇r’deki̇ biçakli kavga   
şemdinli'de 5 asker şehit oldu!  hakkari’nin şemdinli i̇lçesi’nde meydana gelen patlamada şehit sayısı 5’e yükseldi. patlamada sırasında 4 asker şehit olmuş, yaralı 1 asker de hastaneye kaldırılmıştı. yaralı asker doktorların tüm çabasına karşın kurtarılamadı ve şehit sayısı 5’e yükseldi. hakkari'nin şemdinli ilçesinde düzenlenen terör  saldırısında 4 asker şehit oldu, bir asker yaralandı.askeri kaynaklardan alınan bilgiye göre, terör örgütü pkk mensupları,  önceden yola döşedikleri patlayıcıyı, askeri aracın geçişi sırasında infilak  ettirdi.patlamada, araçta bulunan 4 asker şehit oldu, bir asker yaralandı.teröristlerin yakalanması için bölgede operasyon başlatıldı.i̇ha muhabirine açıklamalarda bulunan hakkari valisi cüneyit orhan toprak, şemdinli ilçesine bağlı aktütün bölgesinde askeri aracın geçişi sırasında teröristler tarafından yola yerleştirilen patlayıcının infilak ettirilmesi sonucu 4 askerin şehit olduğunu, 1 askerin ise yaralandığını söyledi. 
şampiyon andy murray!wimbledon tenis turnuvası tek erkekler finalinde kanadalı milos raonic'i 3-0 yenen büyük britanyalı andy murray şampiyon oldu. 
şanlıurfa'da otogarda çatışma: 3 polis şehit oldu  şanlıurfa’da, şehirlerarası otobüs terminali'nde üst araması yapmak isteyen polise silahla ateş açan uzman çavuş dehşet saçtı. i̇ki ayrı noktada polisle çatışan uzman çavuş, 5 polisi yaraladı, ardından intihar etti. yaralı polislerden 3'ü şehit oldu. olay, gece saatlerinde esentepe mahallesinde bulunan şehirlerarası otobüs terminalinde meydana geldi. i̇ddiaya göre, güven timleri tarafından üst araması yapılmak istenen kişi, polislere üzerinde taşıdığı tabancayla ateş açtı. 2 polisin yaralandığı olaydan sonra zanlı, yaya olarak karaköprü semtine kaçtı. bölgeye sevk edilen özel hareket ile resmi ve sivil polisler, şüphelinin bulunduğu binanın çevresini kuşattı.teslim ol çağrısına silahla karşılık veren şüpheli 3 polis memurunu daha yaraladı. yaşanan çatışma sırasında şüpheli üzerinde taşıdığı tabancayla başına ateş ederek intihara kalkıştı. ağır yaralanan ve uzman çavuş olduğu öğrenilen şüpheli kişi, çağrılan ambulansla mehmet akif i̇nan eğitim ve araştırma hastanesi'ne kaldırıldı.çıkan silahlı çatışmada yaralanan 5 polisten 1’inin durumu ağır olduğu öğrenildi. olayla ilgili geniş çaplı soruşturma başlatıldı.yaralı polislerin isimleri şöyle;  mehmet ünaldı, hasan hüseyin çalışkan, sinan akdemir,  lokman d, ömer faruk k. ve mehmet b...yaralılardan ünaldı, akdemir ve çalışkan kurtarılamadı. 
sigara fiyatları ne kadar oldu? i̇şte 2016 zamlı fiyatlar  tiryakilere kötü haber geldi. sigara fiyatlarına beklenen zam  yapıldı. bayramdan önce 2 tl yapılacağı beklenen zam miktarının ise 1 tl olduğu öğrenildi. i̇şte yeni zamlı sigara fiyatları... ramazan bayramı'ndan sonra temmuz ayında sigaralara zam geleceği konusu gündeme gelmişti. peki sigaralara zam yapıldı mı? yeni zamlı sigara fiyatları ne kadar oldu? i̇şte merak edilen sorunun cevabı...2016 yılının ocak ayından itibaren sigaraya yapılan zamdan sonra 11 temmuz'da (bugün) yeni bir zam daha yapıldı. ramazan bayramı'ndan önce 2 tl zam yapılacağı konuşulurken şirket yetkililerinin habertürk'e yaptığı açıklama da sigaralara 1 tl zam geldiği öğrenildi.ramazan bayramı tatilinin ardından bugünden itibaren sigara 1 tl zamlı olarak satılmaya başlandı. daha önceden 10 tl'ye satılan sigaraların yeni fiyatları 11 tl, 8 tl'ye satılan sigaralar 9 tl'ye, 9 tl'ye satılan sigaralar ise 10 tl'ye çıktı. 
başbakan yıldırım: demokrasiye ve milli iradeye kalkışma var  başbakan binali yıldırım, i̇stanbul ve ankara'daki askeri  kalkışmaya yönelik "demokrasiye ve milli iradeye kalkışma var. buna izin  vermeyeceğiz. demokrasiden asla taviz verilmeyecek. yapanlar en ağır bedeli  ödeyecek." değerlendirmesinde bulundu. sosyal medya sitesi twitter hesabından askeri kalkışmaya ilişkin  paylaşımlarda bulunan yıldırım, şu ifadeleri kullandı:"vatandaşlarım bilsin ki demokrasiye zarar verecek hiçbir faaliyete  izin verilmeyecek. kalkışma ihtimali üzerinde duruyoruz. belli ki emir komuta  zinciri olmadan asker içerisindeki bazı kişilerin kanunsuz bir eylemi söz konusu.  'ordunun içinde bir grubun kalkışma girişimidir. bu girişime izin  verilmeyecektir. bunu yapanlar en ağır bedeli ödeyeceklerdir. demokrasiye ve  milli iradeye kalkışma var. buna izin vermeyeceğiz. demokrasiden asla taviz  verilmeyecek. yapanlar en ağır bedeli ödeyecek. bunların kim olduğunu, hangi  amaçla hareket ettiklerini kısa sürede anlayacağız ve gereğini yapacağız.  milletimiz rahat olsun, asla ve asla yasa dışı, demokrasiyi kesintiye uğratacak  faaliyetlere müsamaha göstermeyeceğiz. bazı önemli binalara abluka gözlendi.  emniyet güçlerimiz harekete geçti. misliyle karşılık verilecek. ucunda ölüm dahi  olsa gereken yapılacak." 
i̇stanbul bu gece nöbete devam ediyor  i̇stanbul'da başta kısıklı olmak üzere bu gece de meydanlar 15 temmuz darbe girişimini protesto eden vatandaşlarla doldu. kısıklı'da cumhurbaşkanı erdoğan'a sevgi gösterilerinde bulunan vatandaşların 'demokrasi nöbeti' bu gece de kesintisiz olarak sürüyor. kısıklı'daki konutunda bazı uluslararası liderlerle görüşen erdoğan akşam saatlerinde konutundan ayrılarak mabeyn köşkü'ne geçti. erdoğan'a konutundan ayrılırken büyük sevgi gösterisi yapıldı.  
başbakan yıldırım televizyondan meydanlara seslendi  başbakan binalı yıldırım ortak yayında halka hitap etti. 
ankara'da 4,0 büyüklüğünde deprem  başkent ankara gece saat 02:40 sıralarında depremle sarsıldı. sarsıntı, ankara merkezde ve ilçelerinde de hissedildi. depremin merkez üssünün elmadağ olduğu ve 4.0 şiddetinde olduğu açıklandı ankara'da hissedilen depremin merkez üssü elmadağ ilçesi olarak belirlendi. kandilli rasathanesi verilerine göre deprem 4.0 richter ölceğinde meydana geldi. 
monaco fenerbahçe maçı özeti ve golleri (fb monaco 1-3)  uefa şampiyonlar ligi  3. ön eleme turu rövanşında fenerbahçe, monaco'ya 3-1 yenildi. merak edilen ise monaco fenerbahçe maçında golleri atan isimler oldu. nefesleri kesen monaco fenerbahçe maçının geniş özeti sayfamızda. monaco fenerbahçe maçı kötü bitti. merakla beklenen monaco fenerbahçe maçı sona erdi. temsilcimiz monaco karşısında yenik düştü. i̇şte maçın özeti..fenerbahçe veda etti̇şampiyonlar ligi 3. öneleme turu rövanş maçında monaco'ya konuk olan temsilcimiz fenerbahçe, 3-1 yenildi ve elendi. sarı lacivertliler yoluna avrupa ligi'nde devam edecek.fenerbahçe teknik direktörü pereira, 1 maçlık cezasını tamamlayarak takımının başında sahaya çıktı. portekizli teknik adam monaco karşısında ilk maçın 11'ini korudu.  sarı-lacivertli takımda sakatlıkları nedeniyle robin van persie ve i̇smail köybaşı forma giyemezken, takımla çalışmasına rağmen hazır olmayan kaptan volkan demirel de monaco'ya getirilmedi. fenerbahçe'de geçen sezon braga maçında aldıkları cezaları çeken volkan şen ile alper potuk da kadroda yer almadı.bu arada monaco teknik direktörü leonardo jardim, ilk maçın 11'inden sadece tek değişiklik yaparak takımını sahaya sürdü. jardim, sakatlığı geçen takımın tecrübeli kalecisi danijel subasic'i ilk 11'de oynattı.i̇lk maçta elde ettiği 2-1'lik galibiyetin avantajıyla sahaya çıkan fenerbahçe, 3. dakikada şok bir gol yedi. ozan tufan'ın kaptırdığı top sonrasında gelişen atakta germain topu filelere yolladı ve fenerbahçe'nin avantajı kayboldu. erken golün şokunu üzerinden atamayan fenerbahçe, 18. dakikada falcao'nun penaltı golüyle bir anda 2-0 geriye düştü.. sarı-lacivertliler, ikinci golden sonra toparlanıp rakip kalede gözükmeye başladı. salih uçan ile rakip kalede tehlikeler yaratan temsilcimiz, fernandao ile net bir pozisyonu harcadı ve ilk yarı 2-0 sona erdi.i̇kinci yarıya ise iyi başlayan sarı lacivertliler 52. dakikada emenike ile direğe takıldı. 53. dakikada ise ilk maçın yıldızı emenike yine sahne aldı ve skoru 2-1'e getirdi. golün moraliyle toparlanan sarı lacivertliler yine bir hakem skandalıyla karşılaştı. 58. dakikada van der wiel'in sağdan ortasına rakibin eline çarpan topta portekizli hakem artur dias devam dedi. 65. dakika ise bir anlık savunma hatasında valere germain skoru yeniden 3-1'e getirdi.kalan bölümde başka gol olmadı ve fenerbahçe, 3-1 kaybederek elendi. temsilcimiz yoluna avrupa ligi play offundan devam edecek.monaco-fenerbahçestat: st. louishakem: artur diasmonaco: subasic, sidibe, mendy, jemerson, raggi, fabinho, bakayoko, dirar, lemar, falcao, germaintekni̇k di̇rektör: jardimfenebrbahçe: ertuğrul, kjaer, neustadter, skrtel, van der wiel, ozan tufan, salih, josef, hasan ali, fernandao, emeniketekni̇k di̇rektör: v. pereira87'hızlı gelişen monaco atağında sol kanatta topla buluşan benjamin mendy ortasını ön direğe doğru gönderiyor ancak savunmamızda martin skrtel bu topu karşılıyor.84'monaco'da andrea raggi, rakibi miroslav stoch'a yaptığı faul sonrasında sarı kart görüyor.83'ceza sahası sağ çaprazının gerisinde topla buluşan nabil dirar dönerek yerden vuruşunu yapıyor ancak bu top doğrudan kalecimiz ertuğrul taşkıran'un üzerine doğru gidiyor.82'monaco cephesinde ikinci oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. thomas lemar oyundan çıkarken yerine bernardo silva oyuna dahil oluyor.81'sağ kanattan kullandığımız serbest vuruşta miroslav stoch ortasını yakın direğe doğru gönderiyor ancak savunma bu topu kafa ile karşılıyor.78'temsilcimizde son oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. hasan ali kaldırım oyundan alınırken yerine miroslav stoch oyuna dahil oluyor.77'sarı kanaryalar kısa paslarla pozisyon üretmeye çalışıyor.74'sol kanattan gelişen atağımızda hasan ali kaldırım son çizgiye inerek ortasını penaltı noktasına doğru gönderiyor. savunmadan seken top ceza sahası sağ çaprazının gerisinde gregory van der wiel'in önünde kalıyor. gregory van der wiel gelişine sert vuruyor ancak kaleci danijel subasic sağ köşeye uzanarak bu topu kontrol ediyor.71'ceza yayının gerisinde topla buluşan fabinho bekletmeden çok sert vuruyor ancak top kalenin üzerinden dışarı gidiyor.69'temsilcimizde ikinci oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. josef de souza oyundan alınırken yerine aatif chahechouhe oyuna dahil oluyor.65'gol... monaco, valere germain ile durumu 3-1'e getiriyor. sol kanattan gelişen atakta benjamin mendy ortasını uzak direğe doğru gönderiyor. nabil dirar gelen topu kafa ile altıpas gerisine doğru indiriyor. bu noktaya hareketlenen valere germain vuruşunu yapıyor ve yerden seken top sağ üst köşeden filelerle buluşuyor.62'sol kanatta topla buluşan benjamin mendy yerden ortasını ceza sahasına gönderiyor ancak savunmamız bu topu karşılıyor.60'sağ kanattn kullanılan köşe vuruşunda thomas lemar ile paslaşan nabil dirar ortasını uzak direğe doğru gönderiyor. gelen topa yükselen valere germain kafa vuruşunu yapıyor ancak kaleci ertuğrul taşkıran sağ köşeye uzanıyor ve bu topu kontrol ediyor.57'bu dakikalarda temsilcimiz rakip yarı alanda baskısını artırıyor.54'golden sonra yan hakeme pozisyonun ofsayt olduğu yönünde itirazlarını sürdüren monaco kalecisi danijel subasic sarı kart ile cezalandırılıyor.53'gooooooooooolllllll!!!!!!!!!!!!!!!!!! temsilcimiz emmanuel emenike'nin golü ile durumu 2-1'e getiriyor! sol kanattan gelişen atakta hasan ali ortasını penaltı noktasının gerisine doğru gönderiyor. bu topu kontrol eden roman neustadter pasını ceza yayı gerisindeki josef de souza'ya indiriyor. josep bekletmeden pasını ceza sahası içi sağ çaprazındaki martin skrtel'e gönderiyor. martin skrtel yerden pasını altıpas alanına doğru indiriyor. bu noktaya hareketlenen emmanuel emenike yerden vuruşunu yapıyor ve topu filelere gönderiyor.52'temsilcimiz gole çok yaklaşıyor. sağ çaprazdan ceza sahasına sokulan gregory van der wiel'in topuna savunmanın müdahalesi sonrasında kısa süreli karambol oluşuyor. bu karambolde ceza sahası içi sağ çaprazında topla buluşan emmanuel emenike sert vuruyor ancak top üst direkten geri geliyor.48'ceza sahası sağ çaprazının hemen gerisinden kullanılan serbest vuruşta thomas lemar doğrudan kaleyi düşünüyor ancak bu top doğrudan kalecimiz ertuğrul taşkıran'ın üzerine gidiyor.46'müsabakanın ikinci yarısı temsilcimizin vuruşuyla başlıyor.45'hakem artur soares dias ilk yarının bittiğini belirten son düdüğünü çalıyor.45'dördüncü hakemin işaretiyle müsabakanın ilk yarısının sonuna en az 2 dakikalık oynanmamış süre bölümü ilave ediliyor.45'monaco cephesinde ilk oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. sakatlanan radamel falcao oyuna devam edemiyor ve yerine guido carrillo oyuna dahil oluyor.43'sağ kanattan kullanılan köşe vuruşunda thomas lemar ortasını uzak direğe doğru gönderiyor. gelen topa yükselen jemerson jesus kafa vuruşunu yapıyor ancak top kalenin sol tarafından dışarı gidiyor.41'ceza yayı sol çaprazında topla buluşan radamel falcao sağ ayağı ile sert vuruyor ancak top kalenin üzerinden dışarı gidiyor.38'sol kanattan kullanılan köşe vuruşunda hasan ali ortasını ön direğe doğru gönderiyor. savunmadan seken top ceza yayı gerisinde salih'de kalıyor. salih iki rakibini geçerek ceza sahasına giriyor ancak üçüncü rakibini geçmek isterken top boşta kalıyor. bu topu penaltı noktası sağ çaprazında kontrol eden fernandao bekletmeden vuruşunu yapıyor ancak top kalenin sol tarafından dışarı gidiyor.36'temsilcimizde ilk oyuncu değişikliği gerçekleşiyor. sakatlanan simon kjaer oyundan alınırken yerine mehmet topal oyuna dahil oluyor.36'savunmada martin skrtel ileriye doğru havadan uzun oynuyor. emenike gelen topu ceza yayı sol çaprazında bulunan takım arkadaşı salih'e indiriyor. salih gelişine vuruşunu yapıyor ancak yerden seken top doğrudan kaleci danijel subasic'in üzerine gidiyor.33'sarı lacivertli temsilcimizde simon kjaer sakatlık geçiriyor. oyuna devam edip edemeyeceği az sonra netlik kazanacak.31'müsabakanın üçte birlik bölümü geride kalırken ev sahibi monaco'nun topla oynamadaki üstünlüğü devam ediyor.28'oyunun bu bölümünde top daha çok ev sahibi ekibin kontrolünde bulunuyor.25'ceza yayı sağ çaprazında topla buluşan fabinho yerden vuruşunu yapıyor ancak top savunmamızdan geri geliyor.21'temsilcimizde hatalı paslar dikkat çekiyor. moraller iyice bozulmuş durumda.18'gol... radamel falcao penaltı vuruşunda topu sağ üst köşeden filelerle buluşturuyor ve takımını 2 farklı üstünlüğe taşıyor.18'penaltı vuruşunda topun başına radamel falcao geliyor...17'pozisyon sonrasında hasan ali sarı kart görüyor.17'sağ kanattan gelişen atakta nabil dirar ceza sahasına giriyor ve son çizgiye inerken rakibi hasan ali'nin müdahalesi ile yerde kalıyor. hakem artur soares dias penaltı noktasını işaret ediyor.13'temsilcimiz kısa paslarla rakip yarı alanda pozisyon üretmeye çalışıyor.10'savunma arkasına atılan uzun pasa hareketlenen valere germain sağ kanatta topla buluşuyor ancak tecrübeli oyuncunun pozisyonu ofsayt.6'bu dakikalarda karşılıklı top kayıpları ile mücadele devam ediyor.3'gol... monaco, valere germain'in golü ile öne geçiyor. orta alanda ozan tufan'ın kaybettiği top ile başlayan hızlı atakta radamel falcao'nun ara pası ile ceza sahası sağ çaprazında topla buluşan valere germain ceza sahasına girer girmez yerden vuruşunu yapıyor ve topu sağ köşeden filelerle buluşturuyor.1'gregory van der wiel'in yaptığı pas hatasını değerlendiren valere germain ceza yayı önünde yerden vuruşunu yapıyor ancak top savunmamızdan geri geliyor.1'müsabaka ev sahibi monaco'nun vuruşuyla başlıyor.-fenerbahçe'de sakatlıkları bulunan uygar mert zeybek, volkan demirel ve robin van persie'nin yanı sıra kırmızı kart cezalısı olan alper potuk ve volkan şen bu akşam temsilcimizi yalnız bırakacak. ayrıca yeni transferlerden i̇smail köybaşı da antreman eksikliği sebebi ile 18 kişilik kadroya dahil edilmedi.-monaco'da sakatlıkları bulunan morgan de sanctis, vagner love, elderson echiejile, ricardo carvalho, fares bahlouli, almamy toure ve joao moutinho bu akşam forma giyemeyecek.-kırmızı beyazlılar ise türk takımlarına karşı çıktığı 7 maçın 3'ünü kazanırken 3'ünü kaybetti. filelerimize 13 gol gönderen monaco, temsilcilerimizin kaydettiği 9 gole engel olamadı.-kanaryalar bugüne kadar fransız temsilcilerine karşı çıktığı 18 maçın 5'ini kazanırken 10'unu kaybetti. 3 mücadele ise beraberlikle sonuçlandı. bu maçlarda rakip filelere 21 gol gönderen temsilcimiz kendi kalesinde ise 40 gol gördü.-temsilcimiz fenerbahçe avrupa kupaları kapsamında monaco ile ikinci kez karşı karşıya geliyor.-fransa temsilcisi monaco ise liegue 1'i 2015-2016 sezonunda 3. sırada tamamlayarak seri başı çıktığı 3. öneleme turu kurasında fenerbahçe'nin rakibi oldu.-sarı lacivertliler 2015-2016 sezonunu spor toto süper liginde 2. sırada tamamlayarak şampiyonlar ligine 3. öneleme turundan katılmaya hak kazandı.-i̇lk maçta temsilcimiz fenerbahçe rakibi monaco'yu ülker arena'da konuk etmiş ve emenike'nin 39 ve 61. dakikalarda kaydettiği goller ile 2-1 mağlup etmişti. fransa temsilcisinin golü ise 42. dakikada radamel falcao'dan gelmişti.-llois ii stadyumu'nda oynanacak müsabakada portekiz futbol federasyonu'ndan hakem artur soares dias düdük çalacak.-uefa şampiyonlar ligi 3. öneleme turu ikinci maçında temsilcimiz fenerbahçe fransa temsilcisi monaco'ya konuk oluyor. 
32 yıllık cezalar yeniden yapılandırılacak!  devletin 32 yıllık  birikmiş alacağı yeniden yapılandırılıyor. tbmm plan ve  bütçe komisyonu katip üyesi günay "trafik, askerlik, karayolu taşıma kanunu,  nüfus, seçim, karayolu geçiş ücreti idari para cezaları gibi yapılandırmalar  mevcut. bu, 1984 yılından beri olan tüm cezaları kapsıyor" dedi. tbmm plan ve bütçe komisyonu katip  üyesi, ak parti eskişehir milletvekili emine nur günay, devletin 32 yıllık  birikmiş alacağını yeniden yapılandırdıklarını belirterek, "trafik, askerlik,  karayolu taşıma kanunu, nüfus, seçim, karayolu geçiş ücreti idari para cezaları  gibi yapılandırmalar mevcut. bu, 1984 yılından beri olan tüm cezaları kapsıyor"  dedi. 
medipol başakşehir'den tarihi başarı!uefa avrupa ligi 3. ön eleme turu rövanşında medipol başakşehir sahasında 0-0 berabere kaldığı rijeka deplasmanında tur arıyor... 
piyasalarda  moody’s günü  uluslararası derecelendirme kuruluşu moody’s’in bugün yapması beklenen olası not değerlendirme açıklaması öncesi dün türkiye’deki piyasalar oldukça hareketliydi. dünya borsaları genelinde yaşanan yükseliş, dün bist 100’ün yüzde 2’lik artış yaşamasına neden olurken, dolar ve euro’da küçük düşüşler oldu. piyasalar, moody’s tarafından bugün açıklanması beklenen olası türkiye değerlendirmesine gözlerini çevirirken, hisse senedi piyasası, dünya borsaları genelinde avrupa ve japonya nedeniyle yaşanan yükselişe paralel olarak yüzde 2’nin üzerinde artışla  kapandı. bist 100, günün sonunda yüzde 2.11 artışla 76.125.64 puana geldi. i̇ngiltere merkez bankası dün, 2009 yılından bu yana ilk kez faizleri indirerek yüzde 0.5’ten yüzde 0.25’e çekmiş, varlık alım programını da yıllık 60 milyar sterlin artırdığını duyurmuştu.  
beşiktaş belediye başkanı hazinedar'a yurt dışına çıkış yasağı  fetullahçı terör örgütü'nün (fetö) darbe girişimine  ilişkin soruşturma kapsamında, beşiktaş belediye başkanı murat hazinedar'a yurt  dışına çıkış yasağı getirildi. alınan bilgiye göre, i̇stanbul'da yürütülen soruşturma çerçevesinde  hazinedar'a yurt dışına çıkış yasağı konuldu.pasaport şube müdürlüğü'nce pasaportuna tahdit konulan hazinedar'ın  sınır kapıları ve havalimanlarından yurt dışına çıkışının engelleneceği  bildirildi. 
yenikapı mitingi ne anlatıyor?  yaşanan darbe girişiminin ardından haftalarca meydanlarda demokrasi nöbeti tutan halk geçtiğimiz hafta yenikapı’da buluştu. milyonları bir araya getiren demokrasi ve şehitler mitingi’ni uzmanlar yorumladı demokrasi ve şehitler mitingi geçtiğimiz hafta büyük bir katılımla yenikapı’da düzenlendi. türkiye cumhuriyeti’nin tarihinde ilk defa cumhurbaşkanı, meclis başkanı, genelkurmay başkanı ve siyasi parti liderleri aynı mitingde bir araya gelip aynı sahnede konuşmalar yaptı. peki toplumun farklı kesimlerinden bu kadar çok kişiyi oraya toplayan duygular neydi ve siyasilerin yaptığı açıklamalar ne gibi mesajlar veriyordu? bu sorunun cevabını uzmanlar verdi. 
silopi'de çatışma çıktı... 3 ölü ve yaralılar var  şırnak'ın silopi i̇lçesi’nde sabaha karşı mahallelerdeki hendekleri kapatmaya gelen güvenlik güçlerine, roketatar ve uzun namlulu silahlarla ateş açıldı. polisin de karşılık vermesiyle çıkan çatışmada 3 kişinin öldüğü, 10’a yakın kişinin de yaralandığı belirtiliyor. silah seslerinin yükseldiği ilçe merkezine jandarma birlikleri de zırhlı araçlarla indi.  valilikten olayla ilgili ilk açıklama geldi. açıklamada 3 kişinin yaşamını yitirdiği, 1'i ağır 2 polisle birlikte toplam 7 kişinin yaralandığı belirtildi.  i̇lçede saat 15.00 itibarıyla silah sesleri kesildi. kepenkler kapandı, vatandaşlar evlerine çekildi. i̇lçede güvenlik güçlerinin aldığı geniş kapsamlı önlemler sürüyor. silopi’ni başak ve barbaros mahallelerinde pkk’nın gençlik yapılanması olan yurtsever devrimci gençlik hareketi (ydg-h) üyeleri güvenlik güçlerinin girişlerini engellemek için kazdığı hendekleri kapatmak için bugün saat 05.00 sıralarında i̇lçe emniyet müdürlüğü ekipleri mahallelere kepçeler ve zırhlı araçlarla gitti.polis ekiplerin mahallerde roketatar ve uzun namlulu silahlarla ateş açılması üzerine polis de karşılık verdi. çatışmada roketatarın isabet ettiği kepçe yanarken 3 kişinin öldüğü, aralarında 2 polisin de bulunduğu 10’a yakın kişinin de yaralandığı belirtiliyor. bu arada yaralıların götürüldüğü silopi devlet hastanesi’nde acil hastalar dışında gelen hastalar kabul edilmedi. güvenlik güçleri hastane çevresinde geniş güvenlik önlemleri alırken, acil hastalar dışında gelenlerin girişine izin verilmedi. silopi’nin başak mahallesi’nde çatışmalar devam ederken, i̇lçe jandarma komutanlığı’na ait birlikler de zırhlı araçlarla ilçe merkezine inerek, stratejik noktalarda konuşlandırıldı. helikopterler de havadan denetim yapmaya başladı. çatışmalar nedeniyle halk evlerine kapandı. çatışmanın sürdüğü mahallede bazı evlerde yangın çıktığı haberleri geldi. 
cemil bayık ve murat karayılan birbirine düştü  terör örügü pkk'nın; uyuşturucu ticareti açısından kendileri için stratejik önemde olan yüksekova'da hezimete uğraması, örgütün lider kadrosu içindeki kavgayı derinleştirdi. cemil bayık ile murat karayılan grupları arasındaki kavga, telsiz konuşmalarına bile yansıdı. karayılan grubu; yüksekova'dan kaçan cemil bayık'ın adamı yusuf saydut'u hain olarak suçlamaya başladı. terör örgütü pkk'nın, hakkari'nin yüksekova ilçesinden yürütülen operasyonlar sonucu temizlenmesi örgütün lider kadrosunda yer alan cemil bayık ile murat karayılan arasında ciddi görüş ayırılıklarına neden olmuştu. alınan istihbaratlar ile tespit edilen telsiz konuşmaları, bu görüş ayrılıklarının örgüt içinde ciddi bir çatlağa dönüştüğünü ortaya çıkardı. güvenlik ve istihbarat birimlerinin yaptığı tespitler özetle şöyle: 
masstival 2016'yı düzenleyen ajans festivalin iptal edildiğini şu mesajla duyurdu:8 ağustos'ta küçükçiftlik park'ta gerçekleşmesi planlanan masstival 2016, festivalin headliner'ı sia'nın, ülkemizde gerçekleşen üzücü olaylar sebebiyle festivale katılamayacağını bildirmesinden dolayı iptal edilmiştir. 
cumhurbaşkanı erdoğan 9 ağustos'ta rusya'da  i̇lişkilerin yeni döneme girdiği iki ülke arasında en ciddi adım atılıyor, cumhurbaşkanı erdoğan st. petersburg'da rusya lideri putin'le görüşecek. 
real madrid sevilla 3-2real madrid sevilla süper kupa maçında gülen taraf real madrid oldu! uzatmalara giden real madrid sevilla maçında carvajal'in golüyle real madrid süper kupayı müzesine götürdü. i̇şte real madrid sevilla süper kupa maçından geriye kalanlar... 
i̇zmir'de talihsiz kaza!  i̇zmir'in konak ilçesinde yolun karşısına geçmeye çalışan 2 kişi otomobilin çarpmasıyla hayatını kaybetti i̇zmir’in konak ilçesinde yolun karşısına geçmek istedikleri sırada otomobilin çarpmasıyla ağır yararlanan lütfiye y. (60) ve ecem h. (26) kaldırıldıkları hastanede hayatını kaybetti.  
mardin kızıltepe ve diyarbakır sur'da iki büyük patlama!  mardin’de kızıltepe devlet hastanesi önünde büyük bir patlama yaşandı. çok sayıda yaralının olduğu bölgeye ambulanslar sevk edildi. yaklaşık aynı dakikalarda diyarbakır'ın merkez sur i̇lçesi'nde de büyük bir patlama meydana geldi. diyarbakır'ın sur ilçesi bağıvar mahallesi'nde yaşanan patlamanın polis servis aracı geçerken yaşandığı belirtildi.mardin'in kızıltepe i̇lçesi'ndeki pkk'lı teröristlerin polis servis midibüsüne bombalı saldırısında bir polis memuru şehit olurken, 2 sivil hayatını kaybetti, 15 sivil vatandaş ise yaralandı. yaralılardan durumları ağır olan 6 polis ve 13 sivilin hastanede tedavisi sürüyor. sur ilçesindeki saldırıda 4 sivil vatandaş hayatını kaybetti, 5 polis memuru ise hafif yaralandı. mardin'in kızıltepe i̇lçesi'ndeki pkk'lı teröristlerin polis servis midibüsüne bombalı saldırısında çok sayıda kişi yaralandı. bir çok hafif yaralı ayakta tedavi görürken 6 polis ile 13 sivil hastanede tedaviye alındı.olay saat 18.35'te sıralarında ilçenin aşiti mahallesi'nde polis, asker ve adliye lojmanlarının bulunduğu toki̇ caddesi üzerinde meydana geldi. devlet hastanesi girişine 50 metre uzaklıkta polis zırhlı servis midibüsü geçerken, teröristler hastane yakınına park ettikleri bomba yüklü aracı infilak ettirdi. şiddetli patlamada ortalık savaş alanına döndü. savrulan midibüsteki polisler ve çevredeki sivillerden çok sayıda kişi yaralanırken, bölgeye ambulanslarla polis ekibi sevk edildi.yaralilar hastanelere taşindiyaralılar, kızıltepe ve mardin'deki hastanelere götürülürken, olayda 2 sivilin öldüğü belirtildi. yaralananlardan durumları ağır olan 6 polis ve 13 sivilin hastanede tedavisi sürüyor.bakan arslan'dan açiklamaulaştırma, denizcilik ve haberleşme bakanı ahmet arslan, diyarbakır ve mardin’de yaşanan patlamalarla ilgili bilgi verdi. arslan, “mardin kızıltepe’de bir polisimiz şehit, 5 polis yaralı, 2 sivil vatandaşımız hayatını kaybetmiş. diyarbakır sur’da da 4 sivil vatandaşımız hayatını kaybetmiş, 5 polisimiz hafif yaralı” dedi.  ulaştırma, denizcilik ve haberleşme bakanı ahmet arslan, tbmm genel kurulu’nda milletvekillerine mardin ve diyarbakır’da yaşanan patlamalarla ilgili bilgi verdi.arslan, şunları kaydetti:“mardin kızıltepe’de bir polisimiz şehit, 5 polis yaralı, 2 sivil vatandaşımız hayatını kaybetmiş ve 15 sivil vatandaşımız yaralı. diyarbakır sur’da da 4 sivil vatandaşımız hayatını kaybetmiş, 5 polisimiz hafif yaralı. her iki olayda da bomba yüklü araç saldırısı olduğu, olaylarla ilgili kolluk kuvvetlerinin ve yargı mensuplarının çalışmaları devam ediyor.”büyük hasar varpatlamanın olduğu yerde büyük hasar meydana geldi. patlamanın şiddetiyle savrulan polis servis midibüsü ile çevredeki araçların yanı sıra, ev ve işyerleri de büyük hasar gördü.patlamanın olduğu yerde büyük çukur açıldığı dikkati çekerken, bölge güvenlik kordonu altına alınarak inceleme başlatıldı.bu arada saldırıyı gerçekleştiren teröristlerin etkisiz hale getirilmesi için bölgede geniş çaplı operasyon başlatıldı.diyarbakır'da polis servis aracının geçişinde patlamadiyarbakır'ın sur ilçesinde polis servis aracına  pkk'lı teröristlerce bombalı araçla düzenlenen saldırıda 5 kişi hayatını  kaybetti, 5'i polis 12 kişi yaralandı. alınan bilgiye göre, eski mardin yolu on gözlü köprü mevkisinde çevik  kuvvete ait servis aracının geçişi esnasında pkk'lı teröristlerce bombalı araçla  saldırı gerçekleştirildi.saldırıda 5 kişi öldü, 5'i polis memuru 12 kişi yaralandı. yaralılar,  112 acil servis ekiplerince ildeki çeşitli hastanelere kaldırıldı.olay yerine gelen i̇l emniyet müdürü adnan taşdan incelemede bulunuyor.saldırının ardından teröristlerin yakalanması için bölgede başlatılan  hava destekli operasyon sürüyor.  
şırnak’tan çok kötü haber! 4 asker şehit oldu, 9 asker yaralandı  pkk‘nın şırnak beytüşşebap’taki bombalı saldırısından son dakika haberi. şehit sayısının 4’e yükseldiği bildirildi. şırnak'ın beytüşşebap bölgesinde göreve giden askeri araçlara uzun namlulu silahlarla kuzey irak'tan ateş açılması sonucu 4 asker şehit oldu, 9 asker yaralandı. şırnak’ın beytüşşebap ile uludere ilçeleri arasında bulunan habur-2 köprüsü yakınlarında zırhlı askeri aracın geçişi sırasında, pkk’lı teröristler önceden yola yerleştirdikleri el yapımı patlayıcıyı infilak ettirdi. patlamada 4 asker şehit oldu, 9 asker yaralandı. olay yerine takviye olarak gönderilen güvenlik güçlerine de bölgede gizlenen teröristler tarafından ateş açıldı. çıkan çatışmadan sonra kaçan pkk’lıların etkisiz hale getirilmesi için operasyonlar sürüyor.şırnak’ın beytüşşebap ile uludere ilçeleri arasındaki bulunan habur-2 köprüsü ile andaç köyü yakınlarında bugün saat 07.30 sıralarında habur-2 gümrük kapısı’ndaki üs bölgelerine asker taşıyan zırhlı aracın geçişi sırasında, büyük bir patlama meydana geldi. pkk’lı teröristlerin önceden yola tuzakladığı el yapımı patlayıcıyı infilak ettirmesi sonucu hasar gören zırhlı araçtaki 4 asker şehit olurken, 9 asker ise yaralandı. 
vatandaşlar perseid meteor yağmurunu izledi  perseid meteor yağmuruna tanık olacağız. en yoğun ve parlak göktaşı yağmuru olarak bilinen perdeid meteor yağmuru nedir ve ne zaman görülecek? perseid meteor yağmuru ile ilgili merak ettikleriniz haberimizde. kocaeli bilim merkezi ve i̇stanbul üniversitesi fen fakültesi amatör astronomlar kulübünce düzenlenen "gökyüzü gözlem şenliği"nde bir araya gelen vatandaşlar, göktaşı yağmurunu izledi, uzmanlardan gök bilimi hakkında bilgi aldı. 
çavuşoğlu'ndan 'zekeriya öz ve adil öksüz' açıklaması  dışişleri bakanı mevlüt çavuşoğlu, eski savcı zekeriya öz ve akıncı i̇mamı adil öksüz'ün gürcistan'da görüldüğü iddialarına yanıtladı. 15 temmuz darbe girişimi nedeniyle aranan kişilere ilişkin çavuşoğlu, "gürcü yetkileri ile temas içerisindeyiz. her türlü ihbar titizlikle değerlendiriliyor. herhangi bir yakalanma söz konusu değil. orada olduklarına dair şüphe var. kaçanları takip ediyoruz. i̇zlerinizi süreceğiz mutlaka yakalayacağız" dedi. 
süper kupa galatasaray'ın!galatasaray, beşiktaş'ı penaltı atışları sonunda 4-1 yendi, 10. süper kupa'nın sahibi oldu. 
diyarbakır'daki büyük patlamada şehit ve yaralılar var  diyarbakır'daki büyük patlama ile ilgili son dakika haberleri gelmeye devam ediyor. bölge trafik denetleme i̇stasyon amirliği'ne pkk'lı teröristler tarafından bombalı araçla saldırı düzenlendi. patlamada 5 polis şehit oldu, biri çocuk iki sivil yaşamını yitirdi. ayrıca patlamada 45 kişi de yaralandı. üç katlı binayı kullanılamaz hale getiren şiddetli patlama, 30 kilometre uzaklıktaki şehir merkezinde hissedildi.  diyarbakır'da pkk'lı teröristlerce bomba yüklü  araçla düzenlenen saldırıda şehit olan polislerin sayısı 5'e, hayatını kaybeden  vatandaşların sayısı ise 2'ye yükseldi. alınan bilgiye göre, diyarbakır-batman karayolunun bismil yol  ayrımında bulunan şehit emniyet amiri murat uçar bölge denetleme i̇stasyonu'na  saat 13.10 sıralarında pkk'lı teröristlerce bomba yüklü araçla düzenlenen  saldırıda yaralanan 25 kişiden 2'si polis 4 kişi tedavi gördükleri hastanelerde  müdahaleye rağmen kurtarılamadı. patlamada şehit olanların sayısı 5'e, hayatını kaybedenlerin sayısı  ise 2'ye yükseldi. 21 kişinin kentteki hastanelerde tedavisi sürüyor. öte yandan saldırıda hayatını kaybedenlerin yakınlarının selahaddin  eyyubi devlet hastanesi morgunun önünde bekleyişi devam ediyor. kadınların feryat ettiği hastane önündeki bazı vatandaşların  diyarbakır büyükşehir belediyesine ait cenaze aracına tepki gösterdiği görüldü.diyarbakır-batman karayolunun bismil yol ayrımında bulunan şehit  emniyet amiri murat uçar bölge denetleme i̇stasyonuna pkk'lı teröristlerce bomba  yüklü araçla düzenlenen saldırıda, ilk belirlemelere göre 2 polis memuru şehit  olmuş, bir çocuk hayatını kaybetmiş, 8'i polis 25 kişi yaralanmıştı.poli̇s çocuğu öldüolayda yaşamını yitiren sivillerden birinin babasının yanına denetleme istasyonuna gelen polis çocuğu olduğu belirtildi. saldırıda çocuğu yaşamını yitiren polis memurunun ise ağır yaralı olduğu belirtildi.i̇şte i̇lk görüntüler 
a milli takım'ın rakibi i̇spanyaa milli kadın basketbol takımı'nın çeyrek finaldeki rakibi i̇spanya oldu. 
38 bin kişi bugün cezaevlerinden tahliye oluyor  kapalı ve açık  cezaevlerinde bulunan yaklaşık 38 bin hükümlünün tahliyelerine bugün başlanacak. yeni düzenleme ile 38 bin hükümlünün tahliye edilmesinin ardından cezaevlerindeki  sayının 175 bin 499'a düşmesi bekleniyor. tahliye için dosyalar gönderilmeye başlandı. ceza ve güvenlik tedbirlerinin i̇nfazı hakkında kanun'a eklenen geçici maddeyle 38 bin mahkuma tahliye yolu açıldı. karar ile birlikte; şu anda yaklaşık cezaevlerindeki mahkumların 5'te biri tahliye edilecek. tahliye dosyalarının cezaevlerine ulaşmaya başladığı bu akşam saatlerinde işlemleri tamamlanan mahkumların serbest bırakılacağı öğrenildi.  
van'da bombalı araçla saldırı: 3 şehit, 73 yaralı  van'da dün meydana gelen patlamada 3 kişi şehit oldu. hava aydınlanınca patlamanın şiddeti de ortaya çıktı. kentin merkezindeki i̇skele caddesi üzerinde polis evi ile polis merkezinin bulunduğu bölgede bomba yüklü araç pkk'lılar tarafından infilak ettirildi. patlamada bir polis şehit oldu, iki sivil yaşamını yitirdi. 20'si polis 73 kişinin yaralandığı saldırıda bomba yüklü aracın park ettikten dokuz saniye sonra patlatıldığı açıklandı. van'ın i̇pekyolu i̇lçesi'ndeki 2 nisan polis merkezi ve polis evine pkk'lı teröristler tarafından bomba yüklü araçla saldırı düzenlendi. saldırıda ilk belirlemelere göre bir polis şehit oldu, iki sivil hayatını kaybetti. valilik, 20'si polis 73 kişinin yaralandığını duyurdu. saldırı, saat 23.10'da i̇skele caddesi üzerinde bulunan ve emniyet müdürü suat ekici'nin makam olarak da kullandığı 2 nisan polis merkezi ve polis evini hedef alarak gerçekleştirildi.patlama ani düğün kamerasinda +18 
elazığ'daki şoke eden patlama! şehit ve yaralılar var  elazığ emniyet müdürlüğü önünde patlama meydana geldi. patlamada 3 polisin şehit ve 217 yaralının olduğu bildirildi. yaralılardan 14'ünün durumunun ağır olduğu açıklandı. elazığ valisi murat zorluoğlu ise yaptığı açıklamada "09.15’te transit minibüs tipi bombalı bir araçla elazığ i̇l emniyet müdürlüğümüze saldırı düzenlenmiştir. bomba yüklü araç, emniyet müdürlüğünün çevre duvarının dışında patlatılmıştır." dedi. başbakan binali yıldırım elazığ'daki hain saldırı ile ilgili açıklamalar yaptı. yaptığı açıklamaya göre, 3 polisin şehit olduğunu 217 kişinin de yaralandığını söyledi. başbakan binali yıldırım, bugünkü resmi kabullerinin tümünü iptal ederek olay yerine hareket etti.başbakan yıldırım ile genelkurmay başkanı orgeneral hulusi akar, milli  savunma bakanı fikri işık, i̇çişleri bakanı efkan ala, sağlık bakanı recep akdağ  ile aile ve sosyal politikalar bakanı fatma betül sayan kaya da elazığ'a gitti.başbakan, saldırının düzenlendiği elazığ emniyet müdürlüğü'nde incilemelerde bulunarak yetkililerden bilgi alıyor.bu arada olay yerine ellerinde türk bayraklarıyla giden elazığlılar terörü protesto etti.  
esad, ypg'yi bombaladı!  suriye'de beşar esad rejimi ordusuna ait savaş uçakları, suriye'nin kuzeydoğusunda yer alan haseke kentinde, terör örgütü pkk'nın kolu pyd'nin kontrolündeki bölgeleri vurdu. 
adanaspor - bursaspor: 1-2spor toto süper lig turgay şeren sezonu'nun ilk maçında bursaspor deplasmanda adanaspor'u 2-1 yendi. 
gaziantep'te düğüne terör saldırısı  gaziantep’te dün gece sokak arasında düzenlenen düğüne canlı bomba saldırısı gerçekleştirildi.gaziantep valiliği saldırıda 51 kişinin hayatını kaybettiğini açıkladı.saldırıyı işi̇d’in gerçekleştirdiği ihtimali üzerinde durulurken, görgü tanıkları canlı bombanın yanında iki kişi ile olay yerine geldiğini öne sürdü. başbakan yıldırım'ın  talimatı ile bakanlar olay yerine giderken, saldırıya ilişkin haberlere ise yayın yasağı getirildi.yüzlerce kişinin sabah saatlerinden itibaren akın ettiği olay yerinde teröre tepki gösterildi. bombadan etrafa saçılan şarapnel parçalarını göstererek teröre lanet okuyanlar, 'canımızı bunlarla aldılar' diyerek feryat etti.  gaziantep kent merkezinde, dün akşam sokak arasında yapılan düğüne canlı bomba saldırısı gerçekleştirildi.  alınan bilgilere göre, gaziantep’in merkez şahinbey ilçesi akdere mahallesi’ndeki bir sokakta organize edilen düğüne, canlı bomba saldırısı düzenlendi. siirt’in pervari i̇lçesi’nden göç eden iki ailenin gençlerinin, sokakta yapılan kına gecesinde, canlı bomba terörist, davetli gibi kalabalığın arasına karıştı. terörist, üzerindeki bombayı infilak ettirdi. i̇lk açıklamalarda 30 kişinin hayatanı kaybettiği 94 kişinin ise yaralandığı belirtildi.vali̇li̇k: 50 ki̇şi̇ hayatini kaybetti̇ gaziantep valiliği, sabah saatlerinde  patlamada hayatını kaybedenlerin sayısını 50'ye yükseldiğini açıkladı.  gaziantep valiliği'den yapılan açıklamada şöyle denildi: "20 ağustos 2016 cumartesi günü gerçekleştirilen bombalı terör saldırısında bugün itibariyle 50 vatandaşımız hayatını kaybetmiştir. saldırıda yaralanan vatandaşlarımızın tedavileri ilimizdeki hastanelerimizde devam etmektedir. düzenlenen menfur terör saldırısında hayatını kaybeden vatandaşlarımıza allah’tan rahmet, kederli ailelerine sabır, yaralılarımıza acil şifalar diliyoruz. haince düzenlenen saldırı ve bu saldırıyı yapanları bir kez daha lanetle kınıyoruz." 
beşiktaş - alanyaspor: 4-1 (maç özeti̇)son şampiyon beşiktaş, süper lig'in yeni ekibi alanyaspor'u vodafone arena'da ağırladı. siyah beyazlılar sahadan 4-1'lik skorla ayrıldı. 
kars, ardahan ve iğdir, beyli̇kdüzü’nde tanitilacak   
kasımpaşa - medipol başakşehir: 1-0spor toto süper lig hasan doğan sezonu 2. hafta açılış maçında başakşehir, kasımpaşa'ya konuk oldu. 
şanlıurfa'da hain pkk tuzağı! şehit ve yaralılar var!  şanlıurfa'nın viranşehir ilçesinde zırhlı polis aracının geçişi sırasında meydana gelen patlamada bir polis şehit oldu, üç polis yaralandı... şanlıurfa valisi güngör azim tuna, viranşehir i̇lçesi’nde pkk’lı teröristlerin zırhlı araca yönelik düzenlediği saldırıda 1 polis memurunun şehit oldunu, 3 polisin de yaralandığını açıkladı.  
galatasaray kardemir karabükspor maçı sonucu (gs-karabük maçı özeti ve golleri)süper toto süper lig'de galatasaray kardemir karabükspor maçı sona erdi. kardemir karabükspor karşısında mücadele veren galatasaray, son saniyede bulduğu golle galibiyeti aldı. galatasaray kardemir karabükspor maçı 1-0 bitti. i̇şte galatasaray kardemir karabükspor maçının özeti ve golleri... 
cerablus’a  fırat kalkanı  cerablus kentinin işi̇d’den temizlenmesi, pyd’nin bölgede hakimiyet kurmasının engellenmesi için türkiye dün şafak vakti düğmeye bastı. havadan ve karadan bombardıman altına alınan bölgeye daha sonra sınır ötesi harekat başlatıldı ankara, gaziantep’in karkamış ilçesi karşısında bulunan suriye’nin cerablus kentinin terör örgütü işi̇d’den temizlenmesi, pkk’nın suriye kolu pyd’nin bölgede hakimiyet kurmasının engellenmesi ve bölgeye özgür suriye ordusu’nun (öso) yerleştirilmesi amacıyla dün sabaha karşı düğmeye bastı. ankara “kırmızı çizgi” olarak nitelediği pyd’nin fırat’ın batısına geçerek afrin kantonuyla birleşecek bir “kürt koridoru” oluşturma hamlesini engellemek amacını da taşıyan operasyon konusunda abd ve koalisyon güçleriyle rusya ve i̇ran’dan destek aldı. biden’ın geldiği gün operasyonun abd başkan yardımcısı joe biden’ın ankara’ya gelmesine saatler kala başlatılması dikkati çekerken, harekâtın üç amacı “hudut güvenliğini sağlamak”, “işi̇d ile mücadele kapsamında koalisyon güçlerine destek vermek” ve “suriye’nin toprak bütünlüğünü sağlamak” olarak gösterildi. suriye sınırındaki 70 kilometrelik bir hattan işi̇d unsurlarının 40 kilometre derinliğin dışına püskürtülmesi amacıyla gerçekleştirildiği belirtilen operasyonun cerablus dışındaki bölüme sarkmasının ilerleyen günleri bulacağı ifade ediliyor. kulislerde, cerablus’un ardından operasyonun menbic ve el bab’a da genişleyebileceğine yönelik değerlendirmeler yapılıyor.top atışlarıyla başladıdün sabah 04.00 sıralarında başlayan fırat kalkanı operasyonu çerçevesinde ilk olarak yoğun top atışları gerçekleştirildi. top atışlarının koalisyon güçlerinin havadan müdahalesiyle koordineli bir biçimde gerçekleştiği bildirildi. bu kapsamda hava kuvvetleri komutanlığı’na bağlı diyarbakır’daki 8. ana jet üssü’nden havalandığı belirtilen f-16 savaş jetleri de daha önce belirlenen işi̇d hedeflerini vurdu. savaş jetlerinin müdahalesine türk silahlı kuvvetleri’ne ait birlikler sınırdan fırtına obüsleri ve çok namlulu roketatarlarla destek verdi. topçu ve çok namlulu roketatar atışları sonucunda tespit edilen toplam 70 hedef tam isabetle vurularak imha edildi. keklice ve cerablus bölgesinde belirlenen hedeflere yönelik hava taarruzu icra edilirken, harekâta hava kuvvetleri komutanlığı’na ait f-16 uçakları da katıldı. harekât kapsamında 07.50 itibarıyla hava kuvvetleri’nce vurulması planlanan 12 hedefin tamamı vuruldu. anlık hedefler de özel kuvvetler ve i̇ha’lardan gelen koordinatlarla yok edildi.operasyon çerçevesinde kullanılan insansız hava araçları da kullanıldı. i̇ha’ların belirlediği koordinatlar, harekât merkezine aktarıldı, bu çerçevede bölgeye sevk edilen f-16 savaş jetleri, belirlenen hedefleri vurdu.tanklar giriş yaptıöğlen saatlerinde harekât kapsamında tank birlikleri suriye sınırından içeri girdi. bu çerçevede yaklaşık 10 adet tank ve zırhlı personel taşıyıcının suriye’ye girerek öso militanlarına yer açtığı belirtildi. 2 bin kişilik öso gücü, tanklar ve zırhlı araçlarla birlikte türkiye sınırından cerablus merkezine doğru ilerlerken, bölgede de 3 bin kişilik öso gücünün çeşitli alanlardaki güvenliği sağlamaya yönelik faaliyet yürüttüğü kaydedildi. abd uçakları da operasyonu bazı koordinatları vurarak desteklerken, abd özel kuvvetlerine bağlı bazı askerlerin de koordinasyon ve bilgilendirme şeklinde operasyona katkı verdiği kaydedildi.talimat cumartesi günübu arada, harekâtın başlangıcından itibaren genelkurmay karargahı’ndaki silahlı kuvvetler komuta harekât merkezi’nde genelkurmay başkanı orgeneral hulusi akar, genelkurmay 2. başkanı orgeneral ümit dündar ile ilgili komutanlarla kuvvet komutanlıklarının harekât merkezlerinde tüm komuta kademesi harekâtı yönetmek ve izlemek üzere hazır bulundu. 2. ordu komutanı korgeneral i̇smail metin temel’in de karkamış’tan operasyonu yürüttüğü ifade edildi.operasyonda görevli özel kuvvetler komutanlığı’na bağlı bordo berelilerin komutasını korgeneral zekai aksakallı’nın bölgeden yürüttüğü, aynı şekilde piyade, tank ve topçu, istihkam, muhabere birlikleri, lojistik destek unsurları ile hava kuvvetleri’nin hava ve yer destek unsurlarının da bordo bereliler ve jandarma özel harekât unsurlarıyla bir bütün olarak büyük bir uyum içinde çalıştığı bildirildi. aksakallı’nın operasyonu kilis’in elbeyli ilçesindeki özel kuvvetler üssü’nden yönettiği ifade edildi.alınan bilgilere göre 15 temmuz darbe girişiminin ardından türkiye’nin güneyinde yaşanan gelişmeler bağlamında harekete geçmeyi düşünen ankara, yaklaşık 10 gündür sürdürdüğü hazırlıkların ardından 20 ağustos cumartesi günü cumhurbaşkanı erdoğan başkanlığında i̇stanbul’da toplanan güvenlik zirvesinde operasyonun yapılmasına kesin olarak karar verdi ve tsk’ya gerekli talimatlar verildi. başbakan binali yıldırım’ın, 22 ağustos günü chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu ve mhp genel başkanı devlet bahçeli ile çankaya köşkü’nde gerçekleştirdiği zirvede de konuyu muhalefet liderlerine kısmi olarak açtığı, bazı hazırlıklar konusunda bilgi verdiği öğrenildi. bu süreçte abd ve rusya’ya da bilgi verildi. abd’nin ve koalisyon güçlerinin onayı alındı. 
kilis ve karkamış'a arka arkaya roket ve havan mermileri atıldı  suriye tarafından fırlatılan roket mermileri türkiye'nin sınır kenti kilis'teki boş arazide patladı. öğle saatlerinde bu kez gaziantep karkamış'a üç havan mermisi isabet etti. genelkurmay başkanlığı, işi̇d hedeflerine misliyle karşılık verildiğini duyurdu. kilis ve karkamış'tan sıcak fotoğraflar geliyor. sıfır noktasına tanklar yerleştirildi, iş makineleri mevzi kazdı. özellikle karkamış'ta tank birlikleri sürekli hareket halinde, kentte bir kez daha anons yapılarak halktan evlerinden çıkmaması istendi. kilis'e suriye tarafından 84 gün sonra üç roket mermisi atıldı. işi̇d'in kontrol ettiği bölgeden atılan üç roket, saat 11.50 sularında birkaç dakika arayla türkiye topraklarına isabet etti.azez bölgesinden ateşlenen roketler, mücahitler mahallesi'ndeki boş araziye düşerek patladı. patlama ihbarı üzerine bölgeye polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. polis ekipleri olay yerlerinde güvenlik çemberi oluşturarak, roket parçalarını incelemeye aldı.genelkurmay başkanlığı, roketlerin düşmesinin ardından misliyle karşılık verildiğini duyurdu.kilis valiliği, yaptığı yazılı açıklamada can ve mal kaybı olmadığını belirtti. açıklamada, "suriye’deki işi̇d bölgesinden atıldığı tespit edilen üç roket mermisi, 23.08.2016 günü saat 11.50 sıralarında il merkezinde muhtelif yerlere isabet etmiştir. olay sonucunda herhangi bir can ve mal kaybı bulunmamaktadır" denildi.ocak 2016'dan itibaren sınırın güney tarafından atılan roketlere hedef olan kilis'te, patlamalardan 21 kişi yaşamını yitirmişti.karkamiş'ta havan mermi̇leri̇ peş peşe patladi 
cerablus çevresinde altı günde 43 köy alındı  türkiye'nin hava ve kara bombardımanıyla desteklediği özgür suriye ordusu (öso), cerablus ilçe merkezinin yanı sıra 43 köyü işi̇d ve ypg'nin elinden alarak 400 kilometrekarelik bir alanı kontrol etmeye başladı. türkiye, 24 ağustos'ta öso unsurlarıyla beraber suriye'de askeri operasyon başlattı. operasyonun altıncı gününde osö güçleri, cerablus ilçesinin merkezinin yanı sıra 43 köyü ele geçirdi.genelkurmay başkanlığı, suriye'nin kuzeyinde yaklaşık 400 kilometrekarelik bir alanının el değiştirdiğini duyurdu.al jazeera türk'ün haberine göre, abd'nin öncülüğündeki koalisyonun sınırlı, türkiye'nin tam desteğiyle ilerleyen harekâtın gün gün ilerleyişi şöyle oldu:24 ağustos: cerablus'u işi̇d'ten almayı hedefleyen askeri harekât başladı.önce türk özel kuvvetleri, ardından türk tankları eşliğinde özgür suriye ordusu unsurları türkiye topraklarından suriye'ye girdi. abd öncülüğündeki koalisyon uçakları operasyona havadan destek verdi.ele geçirilen ilk bölge keklice köyü oldu. aynı günün akşamında cerablus kenti yaşanan kısa çatışmalardan sonra öso’nun eline geçti.türkiye’nin havadan ve karadan destek verdiği öso güçleri cerablus’tan güneye doğru ilerlemeye devam etti.cerablus’un hemen güneyinde bulunan cerablus tahtani, mermal hacar ve câmil köyleri operasyonun ilk gününde işi̇d’den alındı. bu noktada operasyonlar ypg’nin denetimindeki amarna köyün sınırına geldi ve bir süre sonra amarna’yı aldığını duyurdu.i̇kinci gün, 25 ağustos: ele geçirilen yeni bölge olmadı. türkiye, ypg’ye fırat’ın doğusuna çekilme çağrısı yaptı. bu arada, suriye'ye giren öso, mevzilerini güçlendirdi.ypg bölgeden çekilerek yönetimi askeri konseylere teslim ettiğini açıkladı. abd de, ypg’nin çekilmeye başladığını duyurdu.üçüncü gün, 26 ağustos: öso, tel şair köyünü işi̇d’den aldı. türk ordusu cerablus yönünde ilerlemeye çalışan ypg’yi vurdu. ypg güçleri buna rağmen, cerablus’un güneyine doğru ilerleyerek cub el-kusa, debisah ve ayn beyda köyleri üzerinden fırat nehri kıyısındaki amarna köyüne ulaştı. pyd böylece, 25 ve 26 ağustos'ta amarna dahil, 7 köyü ele geçirmiş oldu.dördüncü gün, 27 ağustos: öso, cerablus’un batı kırsalında toprağını genişletmeye başladı. hamir ajaj, helvaniye (daknak), bir tahtani (kanköy), bir fevkani (karaköy) ve treyhim bölgeleri işi̇d’den alındı. ypg’nin elindeki yusuf bey ve mezale köyleri de yoğun çatışmaların ardından öso’nün eline geçti. amarna’da ypg güçleriyle çatışmalar devam etti.aynı zamanda çobanbey'de konuşlu öso birlikleri doğu yönünde ilirlemeye başladı ve telc garbi ile hadabat köylerini işi̇d’in elinden aldı.beşinci gün, 28 ağustos: cerablus’un güney kırsalındaki ayn bayda (akpınar), amarna, dabes, balaban, bir kusa, hacac, hirbe,  mağayer (kırkmağar), nezl hüseyin köyleri de ypg’nin elinden alındı. ypg’ye ait silah ve mühimmat da ele geçirildi.cerablus’un batısındaki balveren, zahiriye ve mudellele köyleri de işi̇d’den alındı.rai (çobanbey) bölgesinde öso doğuya doğru ilerlemeye devam etti. şeyh yakup, karsenli ve ayyaşe köylerini işi̇d’in elinden aldı.altıncı gün, 29 ağustos: öso, cerablus’un güney kırsalında ypg ile çatışarak 8 köyü ele geçirdi. böylece, hilvanci, küçük boldak (boldak sağir), büyük boldak (boldak kebir),um susa, tohar kebir, yakubiye, arap hasan köyleri ile temmura ve dahr mağara mezraları da öso’nün denetimine geçmiş oldu.türk silahlı kuvvetleri, akşama doğru yaptığı açıklamada operasyonda 10 köyün daha el değiştirdiğini duyurdu.öso sacur nehri'nin güneyindeki oşariye köyünü de ele geçirdi.kaynak: al jazeera türk 
i̇talya 6.2'lik depremle yıkıldı  ülkenin ortasındaki perugia kentinin güneyinde gerçekleşen 6.2 büyüklüğündeki depremde ölenlerin sayısı 38'e çıktı, en az 150 kişi kayıp. enkaz altında çok sayıda insan bulunuyor. bölgeden gelen fotoğraflarsa durumun ne derece vahim olduğunu ispatlar gibi... amatrice belediye başkanı'nın kullandığı ifade yürek burkuyor: "kasabamın yarısı artık yok..." i̇talya sivil savunma kurumu, başkent roma'nın 140 kilometre doğusunda  accumoli'de sabaha karşı yerel saatle 03.36'da yaşanan, yaklaşık 20 saniye süren  6,0 büyüklüğündeki depremde ölü sayısını 38 olarak açıkladı.yerel basında çıkan haberlerde, deprem sonrası 100 kadar artçı  sarsıntının meydana geldiği, çok sayıda çocuğun yaşamını yitirdiği, onlarca  kişinin kayıp olduğu belirtildi.yetkililer, deprem bölgesinden yaralıların roma'daki hastanelere  naklinin kolaylaştırılması amacıyla başkentte halktan ana cadde ve bulvarları  açık tutmaları çağrısında bulundu.bölgede accumoli, amatrice, arquata del tronto kasabalarında hasarın  büyük olduğu ve ölü sayısının artmasından endişe edildiği ifade edildi.amatrice'de depreme tanık olan marco isimli bir görgü tanığı, "i̇şe  gitmek için uyanmıştım. yatağımdan kalktım ve bir anda her şey çöktü. 10 saniye  her şeyi yok etmek için yetti." dedi. 
kiliçdaroğlu: "allah’in verdi̇ği̇ bi̇r can o canda bu memlekete feda olsun"   
uefa şampiyonlar ligi 2016 kura çekimiyle beşiktaş'ın rakipleri belli oluyor!uefa şampiyonlar ligi 2016 kura çekimi öncesi beşiktaş'ın muhtemel rakipleri belli oldu. uefa şampiyonlar ligi'nde tek temsilcimiz beşiktaş'ın grup aşamasındaki rakipleri bugün belli oluyor. uefa şampiyonlar ligi 2016 kura çekimi ve beşiktaş'ın muhtemel rakipleri haberimizde yer alıyor... 
cizre'de hain saldırı: 11 polis şehit! kaymakam'da yaralılar arasında  bir polis kontrol noktasında patlama meydana geldi. patlamada 11 polis şehit oldu, 82 yaralı var. şırnak valiliği ise  açıklamasında "11 polis şehit oldu, 3'ü sivil ve 75'i polis memuru olmak üzere toplam 78 kişi yaralandı" denildi. saldırısında cizre kaymakamı ahmet adanur'un da yaralandığı ortaya çıktı.   bomba yüklü araçla yapılan intihar saldırısında şehit olan 11 polisten harun maytalman’ın acı haberi samsun’daki eşine ulaştı. şehit olisin 2 yaşındaki oğlu berkay maytalman’ın bugün doğum günüydü. şırnak’ın cizre i̇lçe emniyet müdürlüğü’ne teröristler tarafından düzenlenen bombalı araç saldırısında şehit sayısı 11’e, yaralı sayısı ise 82’ye ulaştı. hain saldırı anında yaralanan 7 aylık bir bebek de kaldırıldığı cizre devlet hastanesi’nde tedavi altına alındı. saldırıda yaralanan polis memurlarından bazıları helikopterlerle çevre illere sevk edildi.cizre i̇lçe emniyet müdürlüğü çevik kuvvet grup amirliği’ne yakın bir noktada bulunan polis kontrol noktasına bomba yüklü kamyonla saldırı düzenlenmişti. saldırıda şehit sayısı 11’e ulaşırken, 4’ü ağır 82 kişi ise yaralandı. saldırıda yaralananlar bölgeye sevk edilen ambulans ve helikopterlerle cizre devlet hastanesi ile çevre il ve ilçelere kaldırıldı. patlamada cizre ilçesinde de bir çok evde hasar oluştu. patlamanın etkisiyle 7 aylık bir bebek de yaralandı. i̇smi öğrenilemeyen 7 aylık bebek kaldırıldığı cizre devlet hastanesi’nde tedavi altına alındı.ambulanslar tarafından cizre devlet hastanesi’ne kaldırılarak ilk tedavileri yapılan yaralılardan bazıları helikopterlerle çevre il ve ilçelere kaldırıldı. saldırıda yaralanan 4 polis memuru askeri helikopterle diyarbakır’a getirildi. diyarbakır 7. kolordu komutanlığı helikopter pistine indirilen yaralılar, pistte bekleyen ambulanslarla diyarbakır asker hastanesi’ne kaldırıldı.bölgede geniş kapsamlı operasyonların devam ettiği bildirildi.saldırıda çevik kuvvet grup amirliği binasında büyük hasar oluşurken, şırnak-cizre karayolu ulaşıma kapatıldı. şiddetli patlama dolayısıyla ilçedeki  çok sayıda ev ve iş yerinin camları kırıldı. 
akhisar belediyespor: 1 galatasaray: 3 / maç özetigalatasaray, ligin ikinci haftasında akhisar belediyespor ile karşılaştığı maçtan 3-1 galip ayrılarak 3 puanın sahibi oldu. i̇şte akhisar belediyespor galatasaray maçı özeti ve golleri... 
akhisar belediyespor: 1 galatasaray: 3 / maç özetigalatasaray, ligin ikinci haftasında akhisar belediyespor ile karşılaştığı maçtan 3-1 galip ayrılarak 3 puanın sahibi oldu. i̇şte akhisar belediyespor galatasaray maçı özeti ve golleri... 
kerry ve lavrov suriye’yi konuştu  abd dışişleri bakanı john kerry ve rus mevkidaşı sergey lavrov, dün suriye ve ukrayna krizlerini görüşmek için i̇sviçre’nin cenevre kentinde bir araya geldi. kerry ve lavrov’un görüşmede, suriye’nin halep kentinde ilan edilmesi planlanan ateşkesi ele alması bekleniyordu. görüşmenin bir diğer önemli gündem maddesi ise, rusya ve abd’nin suriye’de işi̇d ve el nusra cephesi’ne karşı askeri istihbarat paylaşımında bulunma ve hava saldırılarını koordine etmelerine yönelik anlaşma oldu. söz konusu plan ilk kez john kerry tarafından temmuz ayında gerçekleştirdiği moskova ziyaretinde rusya’ya sunulmuştu. abd dışişleri bakanlığı kaynakları, anlaşma hakkında hâlâ üzerinden geçilmesi gereken detayların bulunduğunu aktardı. dün yerel saatle 10.00’da bir araya gelen iki bakan, dört saat süren bir görüşme yaptı. lavrov ve kerry’nin bir oturum daha gerçekleştireceği açıklandı. 
fenerbahçe kayserispor maçı sonucu (fb kayseri maçı özeti ve golleri)  spor toto süper lig'in 2. haftasında fenerbahçe kayserispor maçı nefesleri kesti. merak edilen fenerbahçe kayserispor maçı 3-3'lük skorla berabere sona erdi. fenerbahçe ikinci maçında beraberliğe razı oldu. i̇şte fenerbahçe kayserispor maçının özeti ve golleri... sezona başakşehir yenilgisiyle başlayan fenerbahçe, evinde kayserispor'la 3-3 berabere kaldı. öte yandan fenerbahçe 38. dakikada kjaer'in atılmasıyla kalan dakikaları 10 kişi oynadı.maça iki takım da çok hızlı başlarken gol düellosunda perde 27. dakikada wlliton'la açıldı. ancak fenerbahçe'nin beraberlik golünü bulması uzun sürmedi. 30. dakikada serbest vuruştan harika bir vuruş çıkaran simon kjaer, takımına beraberliği getirdi. bu arada 38. dakikada welliton'la bire birde kalan simon kjaer, rakibini düşürünce direkt kırmızı kartla oyun dışı kaldı. eksik kalmasına rağmen vites düşürmeyen sarı kanarya, 44'te ozan tfan'ın kafasıyla 2-1 öne geçti. i̇lk yarıda uzatma anları oynanırken bir kez daha sahneye çıkan welliton, kayserispor'u soyunma odasına 2-2'lik eşitlikle götürdü.i̇kinci yarıda fernando ve van persie'yi oyuna süren advocaat, fenerbahçe'nin hücum gücünü yükseltti. 90. dakikada hızlı gelişen atakta topu ağlara gönderen ufuk budak, kayserispor'u 3-2 öne geçirirken, 90+4'de alper fenerbahçe'ye 3-3'lük eşitliği getiren isim oldu.bu sonuçla iki takım da ilk puanlarını hanesine yazdırdı. 
mete yarar, saldiri anini anlatti  ihakadık&ouml;y&rsquo;de 2 kişinin silahlı saldırısına uğrayan g&uuml;venlik politikaları uzmanı mete yarar, olay anını anlattı. saldırganların yakın mesafeden kendisine ateş etmeye &ccedil;alıştıklarını s&ouml;yleyen yarar, &quot;mermi patlamadı. bunu yaparken s&ouml;ylediklerimizin itibarı kalmasın diye yapacaklardı. bir alacak verecek mevzusu gibi g&ouml;stermeye &ccedil;alıştıkları bir olayla karşı karşıya kaldım&quot; dedi.suadiye&rsquo;de 2 kişinin silahlı saldırısına uğrayan g&uuml;venlik politikaları uzmanı mete yarar basın mensuplarına a&ccedil;ıklamada bulundu. yaşadığı olayı anlatan yazar, olayın kendisine kurulmuş bir tuzak olduğunu vurguladı.suikastı beklediği bir şey olduğunu ifade eden yazar, &quot;arkadaşlar beklediğim bir şeydi. yani b&uuml;t&uuml;n televizyon programlarında s&ouml;ylediğim bir şey var. yazılarımda da bunu s&ouml;yl&uuml;yorum. i̇tibar suikastına uğramayı bekliyordum. yani suikast yapacaklardı, ya bir yerde vuracaklardı, ya da itibar suikastı yapacaklardı. hi&ccedil; alakası olmayan bir konudan bug&uuml;n yaşadığım olayda allah sayesinde ayaktayım ger&ccedil;ekten. 3 metreden ateş ettiler ve mermi patlamadı. bunu yaparken s&ouml;ylediklerimizin itibarı kalmasın diye yapacaklardı. bir alacak verecek mevzusu gibi g&ouml;stermeye &ccedil;alıştıkları bir olayla karşı karşıya kaldım. bir alacak verecek mevzusu yok. ortada b&ouml;yle bir dava yok. benimle ilgisi, alakası olan bir olay değil. ama diyorum ya herifler tuzak kurdular. ne tuzak kurarsanız kurun allah&rsquo;ın dediği oluyor. hayattaysam o mermi patlamadığından ve daha sonra benim m&uuml;dahalemden&quot; şeklinde konuştu.olayın kendisiyle ilgisi olmadığı halde şahısların &ouml;zellikle kendisiyle g&ouml;r&uuml;şmek istediğini s&ouml;yleyen yazar, &quot;aslında bug&uuml;n beni bir yere toplantıya &ccedil;ağırdılar ve bize bir şey vereceklerini s&ouml;ylediler. bu oğlumla ilgili bir durum. beni istediler &ouml;zellikle. başka bir yere &ccedil;ağırdılar ben gitmedim, i&ccedil;ime bir kurt d&uuml;şt&uuml;. arkasından başka bir yere &ccedil;ağırdılar ben oraya gittim. gittiğimde bir tuhaflık sezdim zaten. benimle ilgili olmayan konularda sorular y&ouml;nelmeye başladılar. yani masada kavga başlayacaktı neredeyse. ben masadan kalmaya &ccedil;alıştım. daha sonra gelişen durumda kapının &ouml;n&uuml;ne &ccedil;ıktığımda adamlar silahlarını &ccedil;ekip ateş etmeye başladı. i̇ki kişiydiler. eğer ben silahıma erken davranmış olsaydım ş&ouml;yle olacaktı, ben alacak verecek davasından bir adam vurmuş olacaktım. eğer adam bana &ccedil;ekmiş olsaydı, mete yara alacak verecekten vurulmuş olacaktı. bundan daha g&uuml;zel bir tuzak bundan daha g&uuml;zel bir komplo kurulamaz. ben en sonunda yaklaşık 45 metre kovaladıktan sonra en son bir yerde sıkıştırdığımda bana ateş ettiği i&ccedil;in ayaklarının altına ateş ettim yani o da vurmak i&ccedil;in değil&quot; ifadelerini kullandı.tuzağı buluşmaya gittiğinde hissettiğini belirten yarar, şunları s&ouml;yledi:&quot;i̇stanbul emniyet m&uuml;d&uuml;r&uuml; sağolsun herkese &ccedil;ok kesin talimatlar vermişler ve şu anda i̇stabnbul&rsquo;da ger&ccedil;ekten bir insan avı var. yani ka&ccedil;amayacaklarını s&ouml;yl&uuml;yorlar. ama ben &ouml;zellikle s&ouml;yl&uuml;yorum, alacak verecek davası gibi yapılan olay hi&ccedil; alakası olmayan bir olay. ortadaki b&uuml;t&uuml;n paranın b&uuml;y&uuml;kl&uuml;ğ&uuml; 40 bin lira. senedi var ortada bir mevzu yok. tamamen beni olayın ortasına &ccedil;ekmeye &ccedil;alıştılar. bu bir tuzaktı. beni parayı vereceğiz diye &ccedil;ağırdılar. &ouml;zellikle beni &ccedil;ağırdılar ben de gittim. eğer ilk &ccedil;ağırdıkları yere gitmiş olsaydım başıma bir şey gelecekti. burada da mermi patlamış olsaydı&quot;. 
tsk tankı vuran teröristleri imha etti!  genelkurmay başkanlığı tarafından, fırat kalkanı  harekatı esnasında, cerablus'un batısında teröristlerce atılan bir roket sonucu  bir tankın hafif hasar gördüğü, üç askerin yaralandığı belirtildi.tsk'dan yapılan bir diğer açıklamada tanka saldıran teröristlerin araçlarıyla birlikte imha edildiği duyuruldu. genelkurmay başkanlığından yapılan açıklamada, devam etmekte olan  fırat kalkanı harekatı esnasında, cerablus'un batısında teröristlerce atılan  roket sonucu bir tankın hafif hasar gördüğü bildirildi.açıklamada, saldırıda üç askerin yaralandığı, yaralıların hastaneye  sevk edilerek tedavilerine başlandığı ifade edildi.bölgede teröristlere karşı operasyonların devam ettiği kaydedildi.3 asker gaziantep'e sevk edildisuriye'nin cerablus kentinde düzenlenen fırat kalkanı operasyonunda türk silahlı kuvvetleri'ne (tsk) ait bir tankın vurulması sonucu yaralanan 3 asker, helikopterle gaziantep'teki hastanelere sevk edildi. fırat kalkanı operasyonu kapsamında cerablus'ta bulunan tsk'ya ait bir tankın vurulması sonucu 3 asker yaralandı. saldırıda yaralanan askerler için cerablus sınırına çok sayıda ambulans sevk edildi. ambulanslarla sahra hastanesine getirilen yaralılara ilk müdahaleleri burada yapıldı. yaralılar daha sonra helikopterle gaziantep'teki hastanelere sevk edildi. diğer yandan cerablus'un iç kesimlerinden çatışma ve patlama sesleri gelmeye devam ediyor. tsk'nın obüslerle cerablus'un batısındaki bir noktaya çok sayıda atış yaptığı öğrenildi. bölgede hava hareketliliği de yaşanıyor.cerablus'ta bir türk askeri şehit oldu! 
ati̇lla taş gözaltina alindi  ihaatilla taş, fet&ouml; soruşturması kapsamında i̇stanbul cumhuriyet başsavcılığının talimatıyla bursa&rsquo;da g&ouml;zaltına alındı.şarkıcı atilla taş, fetullah&ccedil;ı ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;t&uuml; (fet&ouml;) soruşturması kapsamında g&ouml;zaltına alındı. taş, bursa&rsquo;nın gemlik il&ccedil;esi yakınlarında g&ouml;zaltına alındı. atilla taş, sorgulanmak &uuml;zere i̇stanbul ter&ouml;rle m&uuml;cadele şube m&uuml;d&uuml;r&uuml;l&uuml;ğ&uuml;ne g&ouml;t&uuml;r&uuml;l&uuml;yor. 
